ADDON_SUMMARY -دليل الاستخدام
الكاتب: ADDON_AUTHOR_NAME


%!includeconf: ../addon_userManual.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf
%!includeconf: addon_keys.t2tconf


العنوان: ADDON_AUTHOR_URL

[المستودع GitHub: ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]

تحميل:
- [الإصدار الثابت الحالي: ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
- [إصدارات التطوير ADDON_DEV_URL]


التوافق:
- الحد الأدنى من إصدار NVDA المدعوم: MINIMUM_NVDA_VERSION
- آخر إصدار تم اختباره من NVDA: LAST_TESTED_NVDA_VERSION


= ملخص = [توك]
٪٪ توك

+ مقدمة +

++ الميزات ++
يجلب هذا التمديد:
- [إمكانية فحص الوثيقة #hdr_inspect]:
 - من خلال البحث عن عناصر نوع معين من العناصر وعرضها في المستند بأكمله أو في جزء فقط من المستند ،
 - من خلال جمع وعرض المعلومات حول المستند ،
 - عن طريق تحديد موضع المؤشر.
- [إدراج تعليق أو حاشية سفلية أو تعليق ختامي #hdr_insert] في موضع المؤشر ،
- [القراءة اليدوية أو التلقائية لعناصر مثل التعليقات أو الحاشية السفلية أو التعليق الختامي # hdr_reading] ،
- [إضافات لجداول #hdr_table] ،
- [أوامر جديدة خاصة بـ Microsoft Word لـ #hdr_navigation وضع التنقل] ،
- [تحسين إمكانية الوصول إلى #hdr_spellchecker المدقق الإملائي] ،
- [استعادة البرنامج النصي من NVDA #hdr_nvda] من أجل:
 - تخطي الفقرات الفارغة عند الانتقال من فقرة إلى فقرة ،
 - السماح بالحركة من جملة إلى جملة في وضع التنقل.


++ التحديث ++
بشكل افتراضي ، يتم تحديث الامتداد تلقائيًا بعد وقت قصير من بدء تشغيل NVDA (بين 20 و 600 ثانية) ومرة ​​واحدة يوميًا على الأكثر.
من الممكن إلغاء تنشيط هذا التحديث بإلغاء تحديد الخيار "البحث تلقائيًا عن التحديثات" الموجود في إعدادات الامتداد ، عنصر القائمة "تحديث".
يمكن أن يكون إصدار الامتداد:
- أو نسخة مستقرة: رقم نسخته من النوع "1.0" على سبيل المثال.
- إما إصدار تطوير: يكون رقم الإصدار الخاص به من النوع "1.0-dev1" أو "1.0-rc1" أو "1.0-beta2".


بشكل افتراضي ، يتم تحديث الإصدار الثابت بإصدار أكثر ثباتًا (رقم إصدار أعلى).
ولكن من الممكن تحديث الإصدار الثابت الحالي بنسخة مطورة من الإصدار الثابت التالي. كل ما عليك فعله هو تحديد الخيار "تحديث الإصدارات الثابتة أيضًا لإصدارات التطوير" الموجود في إعدادات الامتداد ، عنصر القائمة "تحديث".


يتم تحديث نسخة التطوير:
- بإصدار تطوير أحدث ،
- بنسخته المستقرة ،
- أو باستخدام أحدث إصدار ثابت إذا لم يتم تحديد الخيار السابق.


يتيح لك الزر "التحقق من وجود تحديث" في إعدادات الإضافة ، عنصر القائمة "تحديث" ، البحث فورًا عن تحديث.

يتيح لك زر "عرض المحفوظات" ، الموجود في نفس الفئة ، عرض محفوظات الإصدار الحالي في المتصفح.في حالة التحديث التلقائي وفي حالة اكتشاف إصدار جديد ، يتم عرض مربع الحوار "تحديث" ليقترح ما يلي:
- إما التثبيت الفوري للإصدار الجديد ،
- أو تأجيل التحديث إلى وقت لاحق. في هذه الحالة ، سيتم إعادة البحث بعد ساعة واحدة على الأقل.


في حالة التحديث إلى إصدار مستقر ، يوفر زر "ما الجديد" إمكانية فتح محفوظات الامتداد في المتصفح وبالتالي القدرة على معرفة الميزات الجديدة للإصدار المقترح.

++ التوافق ++
تم اختبار هذا الامتداد بإصدارات 2019 و 2016 و 2013 من Microsoft Word.

تحذير: لكي يعمل الامتداد بشكل صحيح ، يجب عدم تحديد مربع اختيار NVDA "استخدام أتمتة واجهة المستخدم للوصول إلى عناصر تحكم مستندات Microsoft Word عند توفرها". وهو موجود في فئة إعدادات NVDA "متقدم".

+ فحص المستندات + [hdr_inspect]
++ Element search ++ [hdr1]
يسمح لك الامتداد بالعثور على العناصر المكونة للمستند وإدراجها في أنواع العناصر التالية:
- الإطار،
- حقل،
- حقل النموذج،
- تعليق،
- خطأ نحوي ،
- ارتباط تشعبي ،
- كلمة مكتوبة بشكل خاطئ،
- تعديل النص ،
- هامش،
- ملاحظة نهاية ،
- كائن رسومي لطبقة الرسم ،
- كائن رسومي لطبقة النص ،
- الجزء.
- المرجعية ،
- مجلس،
- لقب.



للقيام بذلك ، يقوم بتثبيت برنامج نصي يتم تشغيله باستخدام إيماءة الأمر "key_choice".

استجابة لهذا الأمر ، يظهر مربع الحوار "Find Elements" ، ويظهر:
- قائمة لاختيار نوع العنصر المطلوب إدراجه ،
- قائمة لاختيار الجزء المعني من الوثيقة ،
- زر للبحث عن العناصر وعرضها ،
- زر "Find and copy in the Clipboard" للبحث ونسخ العناصر الموجودة في الحافظة ،
- زر "إغلاق


من الممكن الخروج من مربع الحوار هذا باستخدام زر "إغلاق" أو بالضغط على مفتاح "Esc".

يسمح لك مفتاحا "سهم لأعلى" و "سهم لأسفل" بالتنقل عبر القائمة.

باستخدام مفتاح "Tab" ، يصل المرء إلى القائمة التي تعرض اختيار جزء من المستند الذي يلزم فيه البحث عن عناصر من النوع المحدد.

تقدم هذه القائمة الخيارات التالية:
- "موضع المؤشر": ابحث عن العنصر الموجود في موضع المؤشر ،
- "التحديد": ابحث عن العناصر الموجودة في التحديد (إذا تم التحديد) ،
- "المستند": ابحث عن العناصر الموجودة في المستند ،
- "الصفحة": ابحث عن العناصر الموجودة في الصفحة الحالية ،
- "بداية المستند عند المؤشر": ابحث عن العناصر الموجودة بين بداية المستند وموضع المؤشر ،
- "من المؤشر إلى نهاية المستند": ابحث عن العناصر الموجودة بين موضع المؤشر ونهاية المستند.


بشكل افتراضي ، يتم إجراء التحديد المسبق على "المستند".إذا تم تحديد جزء من المستند قبل تنشيط البرنامج النصي ، فسيتم تحديد خيار "التحديد" مسبقًا.
وبخلاف ذلك ، لن يكون هذا الاختيار مدرجًا في قائمة الاختيارات.

الاختيار الذي تم اختياره ، مفتاح "Enter" في القائمة أو الضغط على زر "Find and display" يؤدي إلى تجميع المعلومات لنوع العناصر المختارة ثم عرض مربع الحوار الذي يعرض قائمة العناصر التي تم جمعها.

يمكن أن تستغرق المجموعة عدة ثوان.


من الممكن باستخدام الزر "بحث ونسخ إلى الحافظة" لبدء المجموعة ونسخ قائمة العناصر المجمعة مع معلوماتها إلى الحافظة ، وربما تكون أكثر تفصيلاً من المعروضة.

يعتمد المربع الذي يقدم قائمة العناصر المجمعة على نوع الكائن المحدد وله الشكل العام التالي:
- قائمة تقدم المعلومات في شكل أعمدة ،
- منطقة نصية واحدة أو منطقتين (للقراءة فقط) ،
- أزرار للتنشيط لإطلاق إجراء يتعلق بالعنصر المحدد مثل:
 - "اذهب إلى" لجلب المؤشر إلى المكان الذي يوجد فيه العنصر.
 - "تعديل" لتعديل العنصر المحدد.
 - "حذف" لحذف العنصر.
 - "حذف الكل" لحذف جميع العناصر الموجودة.
- زر "إغلاق".


زر "إغلاق" أو الضغط على مفتاح "Esc" يغلق مربع الحوار هذا.

في القائمة وبدون تركها يمكن:
- إما أن تذهب إلى المكان الذي يوجد به العنصر المحدد في المستند (اضغط على مفتاح "Enter") ،
- أو لعناصر معينة ، لحذف العنصر المحدد (اضغط على مفتاح "حذف")


الضغط على مفتاح "المسافة" يعلن عن نص الحقل الأول أو ، إذا تم الضغط على مفتاح "التحكم" في نفس الوقت ، فسيتم الإعلان عن نص الحقل الثاني.

المعلومات المشتركة لجميع العناصر هي:
- رقم العنصر في القائمة ،
- رقم الصفحة ورقم السطر حيث يوجد العنصر في المستند.


++ عرض المعلومات على المستند ++ [HDR13]
يتم استخدام إيماءة الأمر "key_document_infos" لعرض معلومات معينة حول المستند في مربع حوار:
- الموضع الحالي في المستند مثل: رقم الصفحة ، رقم السطر ، رقم القسم ،
- خصائص المستند مثل: اسم الملف ، واسم المؤلف ، وتاريخ الإنشاء ،
- إحصائيات مثل: عدد الصفحات ، عدد الأسطر ، عدد الكلمات ،
- معلومات عن أقسام مثل: التذييلات ، والتعليقات الختامية ، والحدود ،
- معلومات عن الجداول مثل: عدد الصفوف والأعمدة ، والحدود ،
- حالة خيارات Word المحددة مثل: تعقب التغييرات ، والتدقيق الإملائي أو النحوي أثناء الكتابة.


بناءً على عدد الأخطاء الإملائية أو النحوية ، قد يكون وقت عرض مربع الحوار طويلاً نسبيًا.يمكن نسخ المعلومات المعروضة إلى الحافظة باستخدام الزر "نسخ إلى الحافظة" في مربع الحوار.

يظهر هذا النص في فئة "ADDON_SUMMARY" بمحاورة "إشارات الأوامر" ب NVDA.


++ الإعلان عن موضع مؤشر النظام ++ [hdr2]
يتم تشغيل هذا البرنامج النصي باستخدام إيماءة "key_line_page" (تكوين كمبيوتر سطح المكتب) أو إيماءة "key_l laptop_line_page" (تكوين الكمبيوتر المحمول).

استجابة لهذا الأمر يعلن ما يلي:
- في حالة التحديد ، الصف والعمود ورقم الصفحة في بداية التحديد ونهايته ،
- إذا كان مؤشر النظام موجودًا في جدول ، فإن رقم الصف والعمود لخلية الجدول الحالية ،
- في حالات أخرى ، الصف والعمود ورقم الصفحة لموضع المؤشر.


في جميع الحالات ، يتم الإعلان عن الموضع بالنسبة للحافة اليسرى والحافة العلوية للصفحة.

رقم الصف متعلق بالصفحة ورقم العمود متعلق ببداية الصف.

يؤدي الضغط مرتين على إيماءة التحكم إلى عرض هذه المعلومات على الشاشة.


+ إدراج العنصر + [hdr_insert]
يقوم الملحق بتثبيت برنامج نصي لتسهيل إدراج عنصر في موضع المؤشر. أنواع العناصر المدعومة هي:
- تعليق،
- هامش،
- تعليق ختامي.


يتم تشغيله باستخدام إيماءة الأمر "key_insert_element".

استجابةً للأمر ، يظهر مربع حوار يعرض:
- قائمة أنواع العناصر ،
- زر "إدراج" ،
- زر "إغلاق".


بعد تحديد النوع المطلوب ، يعرض مفتاح "Enter" أو الزر "إدراج" مربع الحوار الخاص بإدخال نص العنصر.

يمكن أن يكون النص على عدة أسطر.

يقوم الزر "موافق" بالتحقق من صحة الإدخال.

يؤدي زر "إلغاء" أو التحقق من الصحة بدون نص إلى العودة إلى مربع الحوار السابق.

بالنسبة للتعليق ، إذا كان التحديد موجودًا ، فإن النص المعلق عليه هو نص هذا التحديد. وإلا فهي الكلمة موضع التركيز.

+ قراءة العنصر + [hdr_reading]
++ قراءة يدوية ++
يقوم الامتداد بتثبيت البرامج النصية لقراءة عناصر معينة في موضع المؤشر. هم:
- قراءة الحاشية أو التعليق الختامي: "key_report_footnote_endnote".
- قراءة تعديل النص: "key_report_revision".


إذا لم تكن هناك عناصر ، فستظهر رسالة صوتية تعلن ذلك.


بالنسبة لتعديلات النص ، يتم الإعلان عن نوع التعديل ومؤلفه ونصه. يمكن أن يكون هناك العديد من التغييرات في موضع المؤشر.

++ التشغيل التلقائي ++ [HDR15]
يسمح الامتداد بالقراءة التلقائية لعناصر معينة (التعليقات ، الحاشية السفلية ، التعليق الختامي) عند التحرك سطراً بسطر ، في وضع التنقل أو في "قل كل شيء".

يتم التحكم في ذلك من خلال الإعدادات الموجودة في فئة "التشغيل التلقائي" في مربع حوار إعدادات الامتداد.

في هذه الفئة ،يتواجدون:
- خيار "تنشيط القراءة التلقائية" لتفعيل أو إلغاء تنشيط القراءة التلقائية ،
- قائمة المربعات التي تم تحديدها "عناصر معنية" تسمح بتحديد العناصر المعنية بالقراءة الآلية ، وهي: التعليقات والحواشي والتعليقات الختامية.
- خيار "قراءة مع" الذي يسمح لك بالاختيار بين:
 - "الصوت الحالي": يُقرأ النص بصوت التوليف الحالي.
 - "الصوت الحالي والصفير في البداية والنهاية": النص المقروء بالصوت الحالي يسبقه صوت عالي النبرة وينتهي بصوت أعمق.
 - "صوت آخر": يُقرأ النص مع المعلمات الصوتية المسجلة للقراءة التلقائية.
- زر "عرض معلمات الصوت المسجلة": الذي يفتح مربع الحوار الذي يعرض جميع معلمات الصوت التي سيتم استخدامها في التشغيل التلقائي.


لتشغيل العناصر بصوت آخر ، يجب عليك أولاً حفظ معلمات الصوت لهذا الصوت باستخدام إيماءة الأمر "key_RecordVoiceSettings". تتوافق هذه الإيماءة مع النص البرمجي "حفظ إعدادات الصوت للتشغيل التلقائي" ويمكن تعديلها باستخدام مربع حوار "إيماءات الأوامر" NVDA.

من أجل العثور بسهولة على هذا الصوت وربما تعديل بعض معلماته ، يُنصح بإنشاء ملف تعريف التكوين الذي سيتم تنشيطه يدويًا.

ضمن هذا الملف الشخصي ، يمكن بعد ذلك تحديد معاملات الصوت والكلام باستخدام فئة "الكلام" بقائمة إعدادات NVDA.

بمجرد القيام بذلك ، يجب حفظ إعدادات NVDA.

في Word ومن أجل حفظ إعدادات الصوت للتشغيل التلقائي ، يجب تنشيط ملف التعريف هذا يدويًا. سيؤدي الضغط على إيماءة "key_RecordVoiceSettings" إلى إجراء التسجيل.


بمجرد الانتهاء من التسجيل ، يمكن بعد ذلك إلغاء تنشيط ملف التعريف يدويًا للعثور على المعلمات الصوتية لملف تعريف التكوين النشط قبل التنشيط اليدوي للوضع.

يمكن تغيير خيار "التشغيل التلقائي" باستخدام البرنامج النصي "تمكين / تعطيل التشغيل التلقائي" المرتبط بإيماءة الأمر "key_AutomaticReading".

يمكن تغيير هذا الأمر باستخدام محاورة NVDA "اختصارات الأوامر".

يقع هذا البرنامج النصي في فئة "ADDON_SUMMARY" بمربع الحوار هذا.



+ ملحقات للجدول + [hdr_table]
++ الإعلان عن عناصر المصفوفة ++
يقوم الملحق بتثبيت البرامج النصية بإيماءة الأوامر الخاصة بها للإعلان عن العناصر المكونة لمصفوفة (خلية ، صف ، عمود) دون الحاجة إلى تحريك المؤشر.

هم:
- أعلن عن الخلية تحت التركيز: "key_report_cell".
- أعلن عن جميع خلايا السطر الحالي: "key_report_row".
- أعلن عن جميع خلايا العمود الحالي: "key_report_column".
- أعلن عن الخلية السابقة في السطر: "key_report_previousInRow".
- أعلن عن الخلية التالية في السطر: "key_report_nextInRow".- أعلن عن الخلية السابقة في العمود: "key_report_previousInColumn".
- أعلن عن الخلية التالية في العمود: "key_report_nextInColumn".
- أعلن عن الخلية الأولى من السطر: "key_report_firstInRow".
- أعلن عن الخلية الأخيرة في السطر: "key_report_lastInRow".
- أعلن عن الخلية الأولى من العمود: "key_report_firstInColumn".
- أعلن عن الخلية الأخيرة من العمود: "key_report_lastInColumn".


اعتمادًا على خيار "رؤوس الأعمدة" في فئة "تنسيق المستند" في إعدادات NVDA ، يتم الإعلان عن محتوى الخلية بمفرده أو مع عناوين الصفوف والأعمدة.

تظهر هذه النصوص في فئة "ADDON_SUMMARY" بمحاورة "إيماءات الأوامر" ب NVDA.
++ إعلان جميع الخلايا ++
من الممكن أن يتم الإعلان عن جميع خلايا الصف أو الأعمدة عند استخدام إيماءات الأوامر السابقة.
يتم تشغيل البرنامج النصي "تنشيط أو إلغاء تنشيط إعلان جميع الخلايا" باستخدام إيماءة الأمر "key_sayAll".

يظهر هذا النص في فئة "ADDON_SUMMARY" بمحاورة "إشارات الأوامر" ب NVDA.

وبالتالي ، إذا تم تنشيط الإعلان عن جميع الخلايا ، عن طريق كتابة:
- "key_report_previousInRow" أو "key_report_nextInRow": يتم الإعلان عن خلايا العمود السابق أو التالي.
- "key_report_previousInColumn" أو "key_report_nextInColumn": يتم الإعلان عن جميع خلايا الصف السابق أو التالي.
- "key_report_firstInRow" أو "key_report_lastInRow": يتم الإعلان عن جميع الخلايا في العمود الأول أو الأخير.
- "key_report_firstInColumn" أو "key_report_lastInColumn": يتم الإعلان عن جميع خلايا الصف الأول أو الأخير.


لإلغاء تنشيط إعلان جميع الخلايا ، ما عليك سوى كتابة إيماءة الأمر "key_sayAll" مرة أخرى.

++ تحريك في الجدول ++
يقوم الامتداد بتثبيت البرامج النصية التالية للتنقل حول مصفوفة:
- انتقل إلى الخلية السابقة في السطر: "key_moveTo_previousInRow".
- انتقل إلى الخلية التالية في السطر: "key_moveTo_nextInRow".
- انتقل إلى الخلية السابقة في العمود: "key_moveTo_previousInColumn".
- انتقل إلى الخلية التالية في العمود: "key_moveTo_nextInColumn".
- انتقل إلى الخلية الأولى من السطر: "key_moveTo_firstInRow".
- انتقل إلى الخلية الأخيرة من السطر: "key_moveTo_lastInRow".
- انتقل إلى الخلية الأولى من العمود: "key_moveTo_firstInColumn".
- انتقل إلى الخلية الأخيرة من العمود: "key_moveTo_lastInColumn".
- انتقل إلى الخلية الأولى من الجدول (الخلية الأولى من الصف الأول): "key_moveTo_firstCellOfTable"
- انتقل إلى الخلية الأخيرة في الجدول (الخلية الأخيرة من الصف الأخير): "key_moveTo_lastCellOfTable"


بعد الانتقال:
- تم تحديد الخلية التي يمكن نسخها باستخدام الاختصار "control + c".
- يعلن إما عن الخلية الحالية ،أو جميع الخلايا المكونة للصف أو العمود إذا تم تنشيط الإعلان عن جميع الخلايا.


يُسبق الإعلان عن محتوى كل خلية بإعلان العنوان المقابل إذا تم تحديد خيار "رؤوس الأعمدة" (تم تحديد فئة "تنسيق المستندات").

يقوم الامتداد أيضًا بتثبيت البرامج النصية التالية ، ولكن بدون إيماءة الأمر ، للتحرك في جدول والإعلان عن خلايا الصف أو العمود:
- انتقل إلى الخلية السابقة في الصف وأعلن عن جميع الخلايا الموجودة في العمود ،
- انتقل إلى الخلية التالية في الصف وأعلن عن جميع الخلايا الموجودة في العمود ،
- انتقل إلى الخلية السابقة في العمود وأعلن عن جميع الخلايا في الصف ،
- انتقل إلى الخلية التالية في العمود وأعلن عن جميع الخلايا في الصف ،
- انتقل إلى الخلية الأولى في الصف وأعلن عن جميع خلايا العمود ،
- انتقل إلى الخلية الأخيرة في الصف وأعلن عن جميع خلايا العمود ،
- انتقل إلى الخلية الأولى من العمود وأعلن عن جميع خلايا الصف ،
- انتقل إلى الخلية الأخيرة من العمود وأعلن عن جميع خلايا الصف.


باستخدام محاورة اختصارات الأوامر في NVDA ، من الممكن تحديد إيماءات الأوامر الخاصة بهم.

تظهر هذه النصوص في فئة "ADDON_SUMMARY" بمحاورة "إيماءات الأوامر" ب NVDA.


++ طبقة الأوامر للجدول ++
يسمح الامتداد بتعديل إيماءات أوامر النصوص السابقة مما يتطلب الجمع بين عدة مفاتيح من أجل استخدام مفاتيح الاتجاه فقط للحركات.

للقيام بذلك ، ما عليك سوى كتابة إيماءة الأمر "key_layerMode" لتنشيط طبقة الأوامر للمصفوفة.

لذلك بعد تنشيط طبقة الأوامر للجدول ، يتم استبدال إيماءات الأوامر الخاصة بنصوص الحركة بالآتي:

- انتقل إلى الخلية السابقة في السطر: "key_layer_moveTo_previousInRow".
- انتقل إلى الخلية التالية في السطر: "key_layer_moveTo_nextInRow".
- انتقل إلى الخلية السابقة في العمود: "key_layer_moveTo_previousInColumn".
- انتقل إلى الخلية التالية في العمود: "key_layer_moveTo_nextInColumn".
- انتقل إلى الخلية الأولى من السطر: "key_layer_moveTo_firstInRow".
- انتقل إلى الخلية الأخيرة من السطر: "key_layer_moveTo_lastInRow".
- انتقل إلى الخلية الأولى من العمود: "key_layer_moveTo_firstInColumn".
- انتقل إلى الخلية الأخيرة من العمود: "key_layer_moveTo_lastInColumn".
- انتقل إلى الخلية الأولى من الجدول (الخلية الأولى من الصف الأول): "key_layer_moveTo_firstCellOfTable"
- انتقل إلى الخلية الأخيرة في الجدول (الخلية الأخيرة من الصف الأخير): "key_layer_moveTo_lastCellOfTable"


يتم عرض هذه النصوص بعد ذلك في فئة "ADDON_SUMMARY (طبقة الأوامر للمصفوفة)" بمحاورة NVDA "إيماءات الأوامر".لإلغاء تنشيط طبقة الأوامر للمصفوفة ، فقط اكتب "key_layerMode" مرة أخرى ، أو ببساطة اكتب "key_escape".

++ الإعلان عن عنوان الصف والعمود ++
يتم استخدام إيماءة الأمر "key_report_headers" لمعرفة عنوان الصف والعمود للخلية الحالية.

++ التنقل حسب علامة التبويب في الجدول ++
في الجدول ، من الممكن الانتقال من خلية إلى أخرى عن طريق الجدولة ، ولكن في نهاية الجدول ، تؤدي أي جدولة جديدة إلى إنشاء صف جديد.
لمنع ذلك ، يضيف الملحق إعلان الوصول في الخلية الأولى أو الأخيرة من الجدول.

+ أوامر جديدة لوضع التنقل + [hdr_navigation]
للتنقل بسرعة في المستند ، يوفر NVDA وضع تنقل يمكن تنشيطه وإلغاء تنشيطه باستخدام إيماءة الأمر "NVDA + space".
عند تنشيط هذا الوضع ، لم يعد من الممكن كتابة نص في المستند.

يرتبط كل نوع من العناصر بمفتاح واحد على لوحة المفاتيح. بالضغط على هذا المفتاح ، يتم وضع المؤشر على العنصر التالي من نفس النوع. عن طريق كتابة هذا المفتاح نفسه مع الضغط على الحرف الكبير ، يتم وضع المؤشر على العنصر السابق من نفس النوع.

هذه الأوامر شائعة في التطبيقات الأخرى مثل متصفحات الإنترنت.

يضيف هذا الملحق الأوامر التالية الخاصة بـ Microsoft Word.
- "key_BrowseMode_comment": تعليق ،
- "key_BrowseMode_field": الحقل ،
- "key_BrowseMode_bookmark": إشارة مرجعية ،
- "key_BrowseMode_endnote": ملاحظة ختامية ،
- "key_BrowseMode_footnote": حاشية سفلية ،
- "key_BrowseMode_grammaticalError": خطأ نحوي ،
- "key_BrowseMode_revision": تعديل النص ،
- "key_BrowseMode_section": القسم ،


تتم الإشارة إلى أوامر وضع التنقل غير المدعومة بالرسالة الصوتية "غير مدعومة في هذا المستند" وجميع الأوامر الأخرى بواسطة صوت تنبيه.

تتم الإشارة إلى عدم القدرة على تحريك المؤشر برسالة صوتية تشير إلى أنه لم يعد هناك أي عنصر يتوافق مع الأمر.

يضيف الامتداد إمكانية التنقل الحلقي ، أي للعودة إلى بداية المستند أو نهايته ، لمواصلة البحث عن العنصر التالي أو السابق.

يتحكم خيار "تصفح في حلقة" في فئة "الخيارات" في هذه الإمكانية.

تتم إضافة أنواع العناصر المرتبطة بهذه الأوامر الجديدة إلى قائمة أنواع مربع حوار "قائمة العناصر" الذي يفتحه "NVDA + F7".

بالنسبة لبعض الأنواع مثل "كلمة بها خطأ إملائي" ، "خطأ نحوي" ، يمكن أن يكون البحث عن العناصر طويلاً جدًا.

لذلك فإن وقت البحث محدد بـ 20 ثانية بشكل افتراضي. يمكن تغيير هذا الحد الأقصى للوقت باستخدام القائمة المنسدلة "الحد الأقصى لوقت البحث عن العنصر" في فئة "الخيارات" من إعدادات الامتداد.+ تحسين إمكانية الوصول إلى المدقق الإملائي + [hdr_spellchecker]
عند وضع التركيز في المستند ، يتم استخدام المفتاح "f7" (اختصار Word) إما لتشغيل المدقق الإملائي أو للعودة إليه إذا كان قد بدأ بالفعل ويسمح لك مفتاح "Escape" بالعودة إلى المستند عندما يكون التركيز في المدقق الإملائي.

يتيح الامتداد أيضًا إمكانية استخدام مفتاح "f7" لتنفيذ نفس الإجراء مثل مفتاح "Escape".

على عكس ما ينطق به NVDA ، عند تشغيل المصحح لأول مرة ، قد لا يتم وضع التركيز في المكان الذي يجب أن يكون فيه ، أي داخل اللوحة وعلى أحد أزراره أو قوائمه.
هذا هو السبب في أن الامتداد قد يتطلب منك الضغط على مفتاح "Tab" قبل أي شيء آخر.

نظرًا لعدم إعلان NVDA عن الخطأ أو الاقتراح عند وصول التركيز إلى المدقق الإملائي ، يحاول الامتداد إصلاحه.

يسمح البرنامج النصي بالإعلان عن هذه المعلومات.

 تم تعيين إيماءة الأمر "key_spelling_checker_help" لها.

- بضغطة بسيطة على هذه الإيماءة ، يتم الإعلان عن الخطأ والاقتراح.
- بضغطة مزدوجة على هذه البادرة ، يتم توضيح هذه المعلومات.
- بضغطة ثلاثية على هذه الإيماءة ، يتم الإعلان عن مساعدة المصحح.



تتيح لك إيماءة الأمر "key_report_CURRENT_SENTENCE" سماع الجملة المتأثرة بالخطأ مرة أخرى.

تظهر هذه النصوص في فئة "ADDON_SUMMARY" بمحاورة "إيماءات الأوامر" ب NVDA.

يسمح هذا الامتداد أيضًا بالإعلان التلقائي عن الخطأ الجديد واقتراحه المقدم من المدقق الإملائي بعد استخدام أحد الأزرار مثل "تجاهل" أو "تعديل" أو اختصارات Word مثل "i" أو "m".
+ استئناف نصوص NVDA + [hdr_nvda]
++ تخطي الفقرات الفارغة ++ [hdr3]
في مستند Word ، يوفر NVDA إمكانية الانتقال من فقرة إلى فقرة باستخدام الأمرين "key_next_paragraph" أو "key_previous_paragraph".
لكن يتم التركيز على الفقرة السابقة أو التالية بغض النظر عن محتواها.
يوفر هذا الامتداد إمكانية تفجير الفقرات الفارغة والتركيز على أول فقرة غير فارغة تم العثور عليها.

خيار "تخطي الفقرات الفارغة" في فئة "الخيارات" ينشط هذه العملية أو يلغي تنشيطها.

بشكل افتراضي ، يتم تحديد هذا الخيار. تم تجاهل الفقرات الفارغة.

من الممكن أيضًا ، في أي وقت ، تنشيط أو إلغاء تنشيط هذه العملية باستخدام إيماءة الأمر "key_toggle_skip_empty_paragraph".

++ الانتقال من جملة إلى جملة ++ [HDR12]
يوفر NVDA القدرة على تحريك مؤشر النظام من جملة إلى جملة بإيماءات التحكم التالية:
- "key_next_sentence": الانتقال إلى الجملة التالية ،
- "key_previous_sentence": الانتقال إلى الجملة السابقة.


لكنها تعمل فقط في وضع التحرير وليس في نمط التصفح.

لإزالة هذا القيد ،الامتداد يستبدلهم بنصوص جديدة باستخدام نفس إيماءات الأوامر.

تظهر هذه النصوص الجديدة في فئة "ADDON_SUMMARY" بمحاورة "إيماءات الأوامر" ب NVDA.

+ التاريخ +
محفوظات إصدار هذا الامتداد موجودة في الملف ["Changes.html" Changes.html]