ADDON_SUMMARY - عرض السجل
الكاتب: ADDON_AUTHOR_NAME


%!includeconf: ../addon_global.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf

العنوان: ADDON_AUTHOR_URL
[مستودع GitHub: ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]

تحميل:
- [الإصدار الثابت الحالي: ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
- [الإصدار الثابت السابق: ADDON_PREV_VERSION ADDON_DOWNLOAD_PREVIOUS]
- [إصدارات التطوير ADDON_DEV_URL]


+ v3.0-dev (01/24/2021) +
ميزات جديدة:
- تمديد النص لإدراج تعليق لإدراج حاشية سفلية أو تعليق ختامي.
- بخصوص مربع الحوار الذي يعرض قائمة العناصر الموجودة:
 - تمت إضافة زر "تحرير" للتعليقات والحواشي السفلية والتعليقات الختامية.
 - إضافة زر "حذف الكل" للحواشي السفلية والتعليقات الختامية.


اصلاحات الشوائب:
- تم الإبلاغ عن تصحيح الخطأ عند عرض معلومات المستند.
- تصحيح خطأ NVDA في نص "nvda + f7" لا يعمل في وضع التحرير: لم يعد من الضروري التنشيط مرة واحدة على الأقل من قبل ، وضع التنقل


تغييرات أخرى:
- إعادة تنظيم معاملات التمديد.
- إعادة هيكلة دليل المستخدم
- تنظيف المصدر لإزالة كود محدد لبيثون 2.
- التحضير للتوافق مع NVDA 2021.1


+ الإصدار 2.3 (12/31/2020) +
- التوافق مع NVDA 2020.4.
- تمت إضافة القراءة التلقائية للتعليقات الختامية.
- إضافة نوع العنصر المحدد في عنوان مربع حوار "قائمة العناصر" المفتوح بواسطة "nvda + f7".
- القيد القابل للبرمجة لوقت البحث عن العنصر في مربع حوار "قائمة العناصر".
- حلقة الملاحة الاختيارية في وضع التنقل.


+ الإصدار 2.2.1 (12/09/2020) +
تحديث الترجمة التركية.

+ الإصدار 2.2 (12/06/2020) +
- التوافق مع NVDA 2020.3.
- إصلاح تعارض مفتاح التنقل السريع للإشارات المرجعية (، "):" - "افتراضيًا و" ¡"للوحة المفاتيح الإسبانية.
- إضافة زر "ما الجديد" في مربع الحوار اقتراح تثبيت تحديث جديد.
- إضافة زر "عرض المحفوظات" في فئة "تحديث" لمعلمات الامتداد.
- تنظيف الكود مع التحقق من Flake8.


+ الإصدار 2.1 (07/28/2020) +
التوافق مع NVDA 2020.2

+ الإصدار 2.0 (04/16/2020) +
- التوافق مع NVDA 2020.1.
- إضافة نصوص للانتقال إلى الخلية الأولى أو الأخيرة من الجدول.
- إضافة إعلان الوصول على الخلية الأولى أو الأخيرة من الجدول.
- اختيار الخلية بعد أمر النقل في الجدول (ليكون لها نفس السلوك القياسي كما هو الحال عند التحرك بواسطة الجدولة).
- يتم الإعلان عن رقم الصف أو العمود وفقًا لخيار "إحداثيات الخلية" من فئة تنسيق المستند في NVDA.
- تكييف البرامج النصية للمدقق الإملائي لـ Word 2019.
- قراءة آلية للتعليقات والهوامش (NVDA 2019.3 وما فوق).
- تصحيح وقت الاستجابة الطويل جدًا في نهاية المستند وعند التنقل حسب الفقرة.- التوافق مع NVDA لاختبار توافق الامتدادات مع NVDA.
- مفاتيح التنقل السريع القابلة للتكوين حسب لغة NVDA.


التغييرات:
- يتم استبدال الأمر "y" للقفز من حقل إلى آخر بـ "z".
- تم استبدال إيماءة الأمر "windows + alt +" بـ "windows + alt + k".
- إيماءة الأمر "windows + alt +؛" بـ "windows + alt + l".


+ الإصدار 1.0.1 (03/07/2020) +
- تصحيح الوثائق.
- ترجمة الامتداد إلى الإسبانية بواسطة Gunther Melendez ، التغييرات بواسطة Rémy Ruiz.


+ الإصدار 1.0 (02/07/2020) +
يقوم هذا الامتداد بتغيير اسمه لتجنب الالتباس مع الامتدادات الأخرى. يبدأ نسخته مرة أخرى عند 1.0.
- التوافق مع NVDA 2019.3.
- تعديل إيماءات التحكم:
 - استبدال مفتاح NVDA بمفتاح "windows" بالاقتران مع مفتاح "alt".
 - إزالة إيماءات أمر الحركة مع إعلان جميع الخلايا.
- اضافة السكربت لتفعيل او تعطيل الاعلان عن خلايا الصف او العمود اثناء استشارة او حركة في جدول.
- إضافة طبقة أوامر الجدول مما يتيح إمكانية استخدام مفاتيح الأسهم للتنقل في الجداول.
- إضافة البرنامج النصي للإعلان عن الخلية الحالية.
- إضافة سكربت "معلومات المستند".
- تحسين إمكانية الوصول إلى Word 2013 و 2016 المدقق الإملائي.
- منع الإعلان عن مستوى العنوان أثناء تعديل (مدعوم من NVDA).
- حذف الإزاحة للخطأ الإملائي بعلامة "*" (بدعم من NVDA: الأمر "w") في وضع التنقل.
- إضافة إمكانية الإعلان عن محتوى الحقل الأول أو الثاني بمفتاح "مسافة" في قائمة العناصر (انظر مربع حوار "الاختيار").
- نص الإعلان عن موضع المؤشر: عرض المعلومات على الشاشة بالضغط مرتين على الإيماءة.
- بحث التحديث التلقائي.


+ الإصدار 3.1 (10 أبريل 2016) +
- إضافة إعلان العمود لأمر لوحة المفاتيح "key_line_page"


+ الإصدار 3.0 (10 آذار (مارس) 2016) +
- حذف نصوص السفر السريع (مكررة مع وضع التنقل NVDA) ،
- حذف السكربتات للإعلان عن عنوان الصفوف أو الأعمدة بالضغطة الثانية (استخدم الآن الخيار المضمن في NVDA) ،
- التوافق مع NVDA 2016.1.


+ الإصدار 2.5 (22 يونيو 2015) (لم يتم إصداره) +
- تغيير أمر لوحة المفاتيح: "nvda + control + f6" إلى "alt + erase" و nvda + numpad erase ".
- الإشارة إلى الموضع بالنسبة إلى الحافة اليسرى والعلوية (الأمر "alt + erasure" ، "alt + numpad erasure")
- إضافة البحث عن كائنات في الصفحة الحالية (الأمر nvda + alt + f5)
- التوافق مع وضع التنقل NVDA (تغيير اختصارات التنقل)


+ الإصدار 2.4 (11 يونيو 2015) +
- إصلاح الأعطال التي ظهرت منذ NVDA 2015.1
- تمت إضافة البرنامج النصي لتحديد وضع التنقل السريع


+ الإصدار 2.3 (14 ديسمبر 2014) +
- أضف أمرًا لنقل التركيز إلى الجملة السابقة أو التالية ("alt + سهم لأعلى أو لأسفل")
- تصحيح التوثيق والترجمة
- تصحيح ملف manifest.ini


+ الإصدار 2.2 (1 نوفمبر 15 ، 2014) +
- إضافة التنقل السريع
- فصل الكائنات الرسومية إلى فئتين (تلك الخاصة بطبقة النص ، تلك الخاصة بطبقة الرسم)
- إضافة سكربت "nvda + alt + r" لقراءة تعديل النص عند المؤشر ،
- تمت إضافة البرنامج النصي "nvda + alt + e" لقراءة التعليق الختامي أو الحاشية السفلية عند المؤشر


+ الإصدار 2.1 (1 أكتوبر 2014) +
- إضافة زر "بحث وعرض" ،
- إضافة اختصارات لأزرار مربع الحوار ،
- توثيق مصحح
- تعديل لون الخلفية لعناصر القوائم.
- تصحيح عيب التحديد بالضغط على زر "بحث ونسخ في الحافظة"


+ الإصدار 2.0 (24 سبتمبر 2014) +
- التوافق مع الإصدار 2014.3
- نصوص مضافة للجداول
- تمت إضافة البرنامج النصي لتمكين أو تعطيل تخطي الفقرة الفارغة


+ الإصدار 1.0 (24 يناير 2014) +
- إنشاء الملحق (الوحدة التكميلية سابقاً).