ADDON_SUMMARY - посібник користувача
Автор: ADDON_AUTHOR_NAME


%!includeconf: ../addon_userManual.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf
%!includeconf: addon_keys.t2tconf

URL: ADDON_AUTHOR_URL

[Репозиторій на GitHub: ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]

Завантажити:
- [Поточну стабільну версію: ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
- [версію в розробці ADDON_DEV_URL]


Сумісність:
- мінімальна підтримувана версія NVDA: MINIMUM_NVDA_VERSION
- остання перевірена версія NVDA: LAST_TESTED_NVDA_VERSION


Перекладачі: Костянтин Бруль, Володимир Пиріг


= Зміст =[toc]
%%toc

+ Вступ +

++ Можливості ++
Цей додаток надає:
- [можливості для перевірки документів #hdr_inspect]:
 - шляхом пошуку й відображення елементів вказаного типу у всьому документі або лише в частині документа,
 - шляхом збору й відображення інформації про документ,
 - шляхом зазначення позиції курсора.
- [Вставку коментаря, виноску чи кінцеву виноску в позиції курсора #hdr_insert],
- [ручне чи автоматичне читання елементів, таких як коментарі, виноски, кінцеві виноски чи виправлення тексту #hdr_reading],
- [додаткові команди для таблиць #hdr_table],
- [нові команди, призначені для режиму огляду в Microsoft Word #hdr_navigation],
- [поліпшену доступність засобу перевірки орфографії #hdr_spellchecker],
- [відновлення сценарію з NVDA #hdr_nvda] для:
 - пропуску порожніх абзаців при переміщенні від абзацу до абзацу,
 - дозволу переміщатися від речення до речення у режимі огляду.


++ Оновлення ++
Початково перевірка оновлень додатка відбувається автоматично невдовзі після запуску NVDA (між 20 і 600 секундами) і не частіше одного разу на день.
Ви можете деактивувати перевірку оновлень, знявши прапорець з параметра «Автоматично перевіряти оновлення», який розміщено в налаштуваннях додатка, елемент меню «Оновити».
Версії додатка можуть бути:
- стабільними: номери таких версій можуть бути, наприклад, «1.0».
- версіями в розробці: їхні номери мають вигляд, наприклад, «1.0-dev1», або «1.0-rc1», чи «1.0-beta2».


Початково стабільна версія оновлюється до новішої стабільної версії (з вищим номером версії).
Але є можливість оновити поточну стабільну версію до версії в розробці наступної стабільної версії. Просто позначте параметр «Оновити також кінцеві версії до версій у розробці», розташований у налаштуваннях додатка, категорія «Оновити».


Версія в розробці оновлюється до:
- до новішої версії в розробці,
- до своєї стабільної версії,
- або до останньої стабільної версії, якщо попередній параметр не позначено.


Кнопка «Перевірити оновлення» в категорії «Оновити» налаштувань додатка дозволяє вам шукати оновлення негайно.

Кнопка «Переглянути історію», розміщена в цій самій категорії, показує історію поточної версії в браузері.

У випадку автоматичного оновлення  і при виявленні нової версії відображається діалог  «Оновити» з пропозиціями:
- негайно встановити нову версію,
- чи відкласти оновлення на пізніше. В цьому випадку пошук оновлення буде перезапущено не менш ніж через годину.

 
У випадку оновлення до стабільної версії, кнопка «Що нового» пропонує можливість відкрити історію додатка в браузері і таким чином ознайомитися з нововведеннями запропонованої версії.


++ Сумісність ++
Цей додаток було протестовано з версіями Microsoft Word 2019, 2016 та 2013 років.

Попередження: для належної роботи додатка не потрібно позначати прапорець «Використовувати UI Automation для доступу до елементів керування документами Microsoft Word». Його можна знайти в категорії «Додатково» налаштувань NVDA.

+ Перевірка документа +[hdr_inspect]
++ Пошук елементів ++[hdr1]
Додаток дозволяє шукати й перераховувати елементи, що складають документ, за такими типами елементів:
- фрейм,
- поле,
- поле форми,
- коментар,
- граматичні помилки,
- посилання,
- неправильно написане слово,
- зміна в тексті,
- виноска,
- кінцева виноска,
- графічний об’єкт шару малювання,
- графічний об’єкт текстового шару,
- розділ,
- закладка,
- таблиця,
- заголовок.



Для цього він встановлює сценарій, який можна запустити командами з "key_choice".

Відповідно до команди, з'являється діалог «Пошук елементів», який показує:
- список вибору  елементів для переліку,
- список для вибору потрібної частини документа,
- кнопку для пошуку й відображення елементів,
- кнопку «Знайти і скопіювати в буфер обміну» для пошуку й копіювання знайдених елементів до буфера обміну,
- кнопку «Закрити»


Для виходу з діалогу натисніть кнопку «Закрити» або клавішу escape.

Клавішами «стрілка вниз» або «стрілка вгору» можна переміщатися в межах списку.

За допомогою клавіші «Tab» можна потрапити в список, у якому представлено вибір частини документа, в якій необхідно шукати елементи вибранного типу.

Цей список пропонує такі варіанти вибору:
- "позиція курсора": пошук елемента, розташованого в позиції курсора,
- "Виділення": пошук елементів, розташованих у виділеному фрагменті (якщо є виділена частина),
- "Документ": пошук елементів, розташованих у документі,
- "Сторінка": пошук елементів, розташованих на поточній сторінці,
- "Від початку документа до позиції курсора": шукає елементи, розташовані між початком документа і позицією курсора,
- "Від курсора до кінця документа": шукає елементи, розташовані між позицією курсора й кінцем документа.


Початково вибрано "Документ".

Якщо перед активацією цього сценарію було виділено частину документа, тоді вибраним буде "Виділення".
В іншому випадку цей варіант вибору відсутній у списку варіантів вибору.

Після зробленого вибору, натискання клавіші  "Enter" у списку або натискання кнопки "Знайти і показати" запускає збір інформації для вибраного типу елементів, а потім відображає діалог зі списком зібраних елементів.

Збір триває кілька секунд.


Скориставшись кнопкою «Знайти та скопіювати в буфер обміну», можна розпочати збір і скопіювати список зібраних елементів із інформацією про них у буфер обміну, можливо, більш детальною, ніж на дисплеї.

Поле, яке представляє список зібраних елементів, залежить від типу вибраного об’єкта й має такий загальний вигляд:
- список, який подає інформацію у вигляді стовпців,
- одну або дві текстові зони (лише для читання),
- кнопки для активації, щоб ініціювати дію щодо вибраного елемента, наприклад:
 - "Перейти до" для перенесення курсора до місця, де розташований елемент.
 - "Змінити" для зміни виділеного елемента.
 - "Видалити" для видалення елемента.
 - "Видалити все" для видалення всіх виявлених елементів.
- кнопку "Закрити".


Натискання кнопки «Закрити» або клавіші escape закриває цей діалог.

У списку і не виходячи з нього можна:
- або перейти до місця в документі, де розташований вибраний елемент (натисніть клавішу "Enter"),
- або видалити певні виділені елементи (натисніть клавішу "Delete")


Натискання клавіші "пробіл" озвучує текст першого поля або, якщо одночасно натиснута клавіша "Control", текст другого поля.

Інформація, спільна для всіх елементів:
- номер елемента в списку,
- номер сторінки та номер рядка документа, де розташований елемент.


++ Відображення інформації про документ ++[HDR13]
Команда "key_document_infos" використовується для відображення діалогу з тією чи іншою інформацією про документ:
- поточна позиція в документі, наприклад: номер сторінки, номер рядка, номер розділу,
- властивості документа, такі як: ім’я файлу, ім’я автора, дата створення,
- статистика, наприклад: кількість сторінок, кількість рядків, кількість слів,
- інформація про розділи, наприклад: нижні колонтитули, кінцеві виноски, межі,
- інформація про таблиці, наприклад: кількість рядків і стовпців, межі,
- статус конкретного слова, наприклад: відстеження змін, перевірка орфографії і граматики під час друку.


Залежно від кількості орфографічних чи граматичних помилок, час для відображення  діалогу може бути довшим.

Показану інформацію  можна скопіювати в буфер обміну, скориставшись кнопкою "Скопіювати в буфер обміну", яка розміщена в цьому діалозі.
Цей сценарій представлено в категорії "ADDON_SUMMARY" у діалозі "Жести вводу" NVDA.


++ Оголошення позиції системного курсора ++[hdr2]
Цей сценарій можна запустити, скориставшись командою "key_line_page" (розкладка desktop) чи "key_laptop_line_page" (розкладка laptop).

У відповідь на цю команду, оголошується відповідна інформація:
- у випадку виділення — рядок, стовпець і номер сторінки початку  й кінця виділення,
- якщо системний курсор у таблиці — номер рядка і стовпця поточної комірки таблиці,
- в інших випадках — рядок, стовпець і номер сторінки в позиції курсора.


У всіх випадках оголошується положення відносно лівого краю та верхнього краю сторінки.

Номер рядка вказується відносно сторінки, а номер стовпця – відносно початку рядка.

Подвійне натискання цього жесту вводу відображає цю інформацію на екрані.


+ Вставка елемента +[hdr_insert]
Додаток встановлює сценарій для полегшення вставки елемента в позиції курсора. Підтримуються такі типи елементів:
- коментар,
- виноска,
- кінцева виноска.


Він запускається командою  "key_insert_element".

У відповідь на команду, з’являється діалог з поданням:
- списку типів елементів,
- кнопкою «вставити»,
- кнопкою «Закрити».


Після вибору потрібного типу клавішею «Enter» або кнопкою «Вставити» на екран виводиться діалог для введення тексту елемента.

Текст може бути в кілька рядків.

Кнопка «ОК» підтверджує введення.

Кнопка «Скасувати» або підтвердження без тексту повертає до попереднього діалогу.

Для коментаря, якщо виділення є, коментований текст є текстом цього виділення. В іншому випадку це слово у фокусі.

+ Читання елемента +[hdr_reading]
++ Читання вручну ++
Додаток встановлює сценарії для читання певних елементів у позиції курсора. Йдеться про:
- читання виноски або кінцевої виноски: "key_report_footnote_endnote".
- читання змін тексту: "key_report_revision".


Якщо елементів немає, про це буде повідомлено голосовим сповіщенням.


Для змін тексту оголошується тип, автор і змінений текст. Позицію курсора можна змінити кілька разів.

++ автоматичне читання ++[HDR15]
Додаток дозволяє автоматично читати певні елементи (коментарі, виноски, кінцеві виноски, виправлення тексту) під час переходу рядок за рядком, у режимі навігації або в режимі «читати все».

Це керується налаштуваннями з категорії «Автоматичне читання» діалогу налаштувань додатка.

У цій категорії є такі параметри:
- "Активувати автоматичне читання" для aктивації чи деактивації автоматичного читання,
- список елементів, до яких це застосовується, дозволяє вибрати елементи, до яких застосовується автоматичне читання, а саме: коментарі, виноски, кінцеві виноски, вставлений, видалений чи виправлений текст.
- параметр "Прочитати за допомогою" дозволяє вам вибрати між:
 - "поточний голос": текст читатиметься голосом поточного синтезатора.
 - "Поточний голос і звуковий сигнал на початку та в кінці": текст читатиметься поточним голосом, а йому передуватиме високочастотний звуковий сигнал, а після закінчення звучатиме низький сигнал.
 - "Інший голос": текст читатиметься з голосовими параметрами, записаними для автоматичного читання.
- кнопка "Показати записані налаштування голосу": відкриває діалог з усіма параметрами мовлення, які використовуватимуться під час автоматичного читання.


Щоб читати елементи іншим голосом, спершу необхідно зберегти налаштування мовлення цього голосу командою "key_RecordVoiceSettings". Ця команда відповідає сценарію "Запис налаштувань голосу автоматичного читання" і редагується в діалозі "Жести вводу" NVDA.

Для легшого пошуку цього голосу і, можливо, зміни деяких його параметрів, рекомендовано створити профіль налаштувань, який буде активовано вручну.

В цьому профілі можна вказати параметри голосу й мовлення, використовуючи категорію «Мовлення» в діалозі налаштувань NVDA.

Як тільки це буде зроблено, конфігурацію NVDA потрібно зберегти.

У Word і для того,  щоб зберегти голосові налаштування для автоматичного читання, цей профіль необхідно активувати вручну. Натискання команди  "key_RecordVoiceSettings" виконає запис.


Після запису профіль можна деактивувати вручну, щоб знайти голосові параметри активного конфігураційного профілю перед активацією профілю вручну.

Параметр «Активувати автоматичне читання» можна змінити за допомогою сценарію "Активувати чи деактивувати автоматичне читання", асоційованого з командою "key_AutomaticReading".

Цю команду можна змінити за допомогою діалогу "Жести вводу" в NVDA.

Цей сценарій розташований в категорії "ADDON_SUMMARY" цього діалогу.


+ Доповнення для таблиці +[hdr_table]
++ Оголошення елементів таблиці ++
Додаток встановлює сценарії з власними командами для оголошення елементів, які створюють таблицю (комірка, рядок, стовпець) без потреби переміщувати курсор.

Ось вони:
- повідомити комірку під фокусом: "key_report_cell".
- повідомити всі комірки в поточному рядку: "key_report_row".
- повідомити всі комірки в поточному стовпці: "key_report_column".
- повідомити попередню комірку в рядку: "key_report_previousInRow".
- повідомити наступну комірку в рядку: "key_report_nextInRow".
- повідомити попередню комірку в стовпці: "key_report_previousInColumn".
- повідомити наступну комірку в стовпці: "key_report_nextInColumn".
- повідомити першу комірку в рядку: "key_report_firstInRow".
- повідомити останню комірку в рядку: "key_report_lastInRow".
- повідомити першу комірку в стовпці: "key_report_firstInColumn".
- повідомити  останню комірку в стовпці: "key_report_lastInColumn".


Залежно від параметра читання заголовків рядків/стовпців таблиці у категорії "Форматування документа" в налаштуваннях NVDA, вміст комірки оголошується окремо або разом із заголовками рядків і стовпців.

Ці сценарії розташовані в категорії "ADDON_SUMMARY" діалогу "Жести вводу" NVDA.
++ Оголошення всіх комірок ++
Під час використання попередніх командних жестів можна оголосити всі клітинки рядка чи стовпця.

Сценарій "активувати чи деактивувати оголошення всіх комірок у рядку чи стовпці" запускається командою "key_sayAll".

Цей сценарій розташовано в категорії "ADDON_SUMMARY" у діалозі "Жести вводу" NVDA.

Таким чином, якщо активовано оголошення всіх комірок, введіть:
- "key_report_previousInRow" чи "key_report_nextInRow": щоб оголосити комірки попереднього чи наступного стовпця.
- "key_report_previousInColumn" чи "key_report_nextInColumn": щоб оголосити всі комірки попереднього чи наступного рядка.
- "key_report_firstInRow" чи "key_report_lastInRow": щоб оголосити всі комірки першого чи останього стовпця.
- "key_report_firstInColumn" чи "key_report_lastInColumn": щоб оголосити всі комірки першого чи останього рядка.


Щоб деактивувати оголошення всіх комірок, просто введіть команду "key_sayAll" ще раз.

++ Переміщення в таблиці ++
Додаток встановлює нижченаведені сценарії для переміщення в таблиці:
- перейти до попередньої комірки в рядку: "key_moveTo_previousInRow".
- перейти до наступної комірки в рядку: "key_moveTo_nextInRow".
- перейти до попередньої комірки в стовпці: "key_moveTo_previousInColumn".
- перейти до наступної комірки в стовпці: "key_moveTo_nextInColumn".
- перейти до першої комірки в рядку: "key_moveTo_firstInRow".
- перейти до останньої комірки в рядку: "key_moveTo_lastInRow".
- перейти до першої комірки в стовпці: "key_moveTo_firstInColumn".
- перейти до останньої комірки в стовпці: "key_moveTo_lastInColumn".
- перейти до першої комірки таблиці (першої комірки першого рядка): "key_moveTo_firstCellOfTable"
- перейти до останньої комірки таблиці (останньої комірки останнього рядка): "key_moveTo_lastCellOfTable"


Після  переміщення:
- комірка виділяється з можливістю її скопіювати комбінацією клавіш "control + c".
- оголошується або поточнакомірка, або всі клітинки, які складають рядок або стовпець, якщо активовано оголошення всіх комірок.

Оголошенню вмісту кожної комірки передує промовляння відповідного заголовка, якщо позначено прапорець "Заголовки рядків/стовпців" (категорія "Форматування документа" у налаштуваннях NVDA).

Також додаток встановлює нижченаведені сценарії, які не мають призначених команд, для переміщення в таблиці й оголошення комірок у рядку чи стовпці:
- перейти до попередньої комірки в рядку й оголосити всі комірки в стовпці,
- перейти до наступної комірки в рядку й оголосити всі комірки в стовпці,
- перейти до попередньої комірки в стовпці й оголосити всі комірки в рядку,
- перейти до наступної комірки в стовпці й оголосити всі комірки в рядку,
- перейти до першої комірки в рядку й оголосити всі комірки в стовпці,
- перейти до останньої комірки в рядку й оголосити всі комірки в стовпці,
- перейти до першої комірки в стовпці й оголосити  всі комірки в рядку,
- перейти до останньої комірки в стовпці й оголосити  всі комірки в рядку.


Щоб призначити для них команди, скористайтеся діалогом «Жести вводу» в NVDA.

Ці сценарії розміщено в категорії "ADDON_SUMMARY" діалогу "Жести вводу" NVDA.


++ Багаторівневі команди для таблиці ++
Додаток дозволяє змінювати команди попередніх сценаріїв, які вимагають сполучення кількох клавіш, щоб використовувати лише клавіші напрямків для переміщення.

Для цього просто введіть команду "key_layerMode", щоб активувати командний рівень для масиву.

Тож після активації командного рівня для таблиці команди сценаріїв переміщення замінюються на:

- перейти до попередньої комірки в рядку: "key_layer_moveTo_previousInRow".
- перейти до наступної комірки в рядку: "key_layer_moveTo_nextInRow".
- перейти до попередньої комірки в стовпці: "key_layer_moveTo_previousInColumn".
- перейти до наступної комірки в стовпці: "key_layer_moveTo_nextInColumn".
- перейти до першої комірки в рядку: "key_layer_moveTo_firstInRow".
- перейти до останньої комірки в рядку: "key_layer_moveTo_lastInRow".
- перейти до першої комірки в стовпці: "key_layer_moveTo_firstInColumn".
- перейти до останньої комірки в стовпці: "key_layer_moveTo_lastInColumn".
- перейти до першої комірки таблиці (першої комірки першого рядка): "key_layer_moveTo_firstCellOfTable"
- перейти до останньої комірки таблиці (останньої комірки останнього рядка): "key_layer_moveTo_lastCellOfTable"


Ці сценарії розташовані в категорії "ADDON_SUMMARY (багаторівневі команди для таблиці)" у діалозі "Жести вводу" NVDA.

Для деактивації режиму багаторівневих команд для таблиці, введіть "key_layerMode" ще раз або просто натисніть "key_escape".

++ Оголошення заголовка рядка і стовпця ++
Команда "key_report_headers" input gesture використовується, щоб дізнатися заголовок рядка і стовпця для поточної комірки.

++ Переміщення в таблиці клавішею tab ++
У таблиці є можливість переміщатися від комірки до комірки табуляцією, але в кінці таблиці будь-яка нова табуляція викликає створення нового рядка.
Щоб цьому забобігти, додаток додає повідомлення про наближення в першій або останній комірці таблиці.

+ Нові команди для режиму огляду +[hdr_navigation]
Для швидкого переміщення в документі, NVDA пропонує режим огляду, який можна активувати й деактивувати командою "NVDA + пробіл".
Коли цей режим активовано, ви більше не зможете вводити текст у документ.

Кожен тип елемента пов’язаний з однією клавішею на клавіатурі. При натисканні цієї клавіші курсор переміщується на наступний елемент такого ж типу. При натисканні цієї самої клавіші з натиснутою клавішею shift, курсор переміщується на попередній елемент того ж типу.

Ці команди є загальними для інших програм, таких як Інтернет-браузери.

Цей додаток додає нижченаведені команди лише для Microsoft Word.
- "key_BrowseMode_comment": коментар,
- "key_BrowseMode_field": поле,
- "key_BrowseMode_bookmark": закладка,
- "key_BrowseMode_endnote": кінцева виноска,
- "key_BrowseMode_footnote": виноска,
- "key_BrowseMode_grammaticalError": граматична помилка,
- "key_BrowseMode_revision": виправлення тексту,
- "key_BrowseMode_section": розділ,


Непідтримувані команди режиму огляду позначаються голосовим повідомленням "Не підтримується в цьому документі", а всі інші команди – звуковим сигналом.

Неможливість перемістити курсор сигналізується голосовим повідомленням про те, що більше немає жодного елемента, який відповідає команді.

Додаток додає можливість циклічного огляду, тобто повернення до початку чи кінця документа, продовження пошуку наступного чи попереднього елемента.

Цією поведінкою керує параметр "Переміщуватись у циклі", розміщений у категорії "Параметри" у налаштуваннях додатка.

Типи елементів, пов’язані з цими новими командами, додаються до списку типів у діалоговому вікні «Список елементів», яке відкривається за допомогою "NVDA + F7".

Для деяких типів, таких як "орфографічна помилка" чи "граматична помилка" пошук елементів може бути досить довгим.

Тому час пошуку початково обмежено 20 секундами. Цей максимальний час можна змінити за допомогою комбінованого списку "Максимальний час пошуку елементів" у категорії "Параметри" налаштувань додатка.

+ Поліпшення доступності засобу перевірки орфографії +[hdr_spellchecker]
Коли фокус розташований у документі, клавіша f7 (команда Word) або запускає засіб перевірки орфографії, або повертається до нього, якщо його вже запущено, а клавіша Escape дозволяє повернутися в документ, коли фокус розташований у засобі перевірки орфографії.

Додаток дає можливість використовувати клавішу "f7" для виконання тієї ж дії, яку виконує клавіша "Escape".

Попри озвучення NVDA, при першому запуску коректора фокус може бути розташований не там, де він повинен бути, тобто всередині панелі і на одній з її кнопок або списків.
Саме тому додаток може вимагати натискання клавіші tab перед початком роботи.

Оскільки ні про помилку, ні про пропозицію NVDA не повідомляє, коли фокус потрапляє у засіб перевірки правопису, додаток намагається виправити помилку.

Сценарій дає змогу оголосити цю інформацію.

 Команда "key_spelling_checker_help" має таке призначення:
- одноразове натискання цієї команди оголошує помилку і пропозицію.
- подвійне натискання цієї команди прописує цю інформацію.
- потрійне натискання цієї команди оголошує довідку засобу перевірки орфографії.



Команда "key_report_current_sentence" дозволяє вам прослухати речення з помилкою ще раз.

Ці сценарії розташовані в категорії "ADDON_SUMMARY" діалогу "Жести вводу" NVDA.

Цей додаток також дозволяє автоматично сповіщати про нову помилку та пропозицію її виправлення, надану засобом перевірки орфографії, після використання однієї з кнопок, як-от "Ігнорувати", "Змінити", або швидких клавіш Word, як-от "i", "m".
+ Відновлення сценаріїв з NVDA +[hdr_nvda]
++ Пропуск порожніх абзаців ++[hdr3]
У документах Word, NVDA надає можливість переміщатися від абзацу до абзацу з використанням команд "key_next_paragraph" чи "key_previous_paragraph".

Але фокус надається попередньому чи наступному абзацу незалежно від його вмісту.

Цей додаток пропонує можливість ігнорувати порожні абзаци і фокусуватися на першому знайденому непорожньому абзаці.

Параметр "Пропускати порожні абзаци" у категорії "Параметри" вмикає чи вимикає цю операцію.

Початково цей параметр позначено, порожні абзаци ігноруються.


Ви можете активувати або деактивувати цей параметр у будь-який час, скориставшись командою "key_toggle_skip_empty_paragraph".

++ Переміщення від речення до речення ++[HDR12]
NVDA надає можливість переміщати системний курсор від речення до речення з використанням таких команд:
- "key_next_sentence": перейти до наступного речення,
- "key_previous_sentence": перейти до попереднього речення.


Але цю операцію можна виконувати лише в режимі фокуса, а не в режимі огляду.

Для видалення цих обмежень, додаток замінює цей сценарій новим, який має такі самі команди.
 

Ці нові сценарії розташовані в категорії "ADDON_SUMMARY" діалогу "Жести вводу" NVDA.

+ Історія +
Історію версій цього додатка можна прочитати у файлі ["changes.html" changes.html]
