ADDON_SUMMARY - Historique
Auteur : ADDON_AUTHOR_NAME


%!includeconf: ../addon_global.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf

URL : ADDON_AUTHOR_URL

[Dépot GitHub : ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]

Téléchargement :
- [Version stable actuelle : ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
- [Version stable précédente : ADDON_PREV_VERSION ADDON_DOWNLOAD_PREVIOUS]
- [versions de développement ADDON_DEV_URL]


+ v3.1 (19/12/2021) +
Compatibilité avec NVDA 2021.3. Les versions de NVDA antérieures à 2020.4 ne sont plus supportées.

+ v3.0 (23/06/2021) +
Compatibilité avec NVDA 2021.1. Les versions de NVDA antérieures à 2019.3 ne sont plus supportées.

Nouvelles fonctionnalités :
- Extension du script d'insertion d'un commentaire pour  insérer une note de bas de page ou de fin.
- concernant le dialogue qui affiche la liste des éléments trouvés :
 - ajout du bouton "Modifier" pour les comentaires, notes de bas de page et notes de fin.
 - ajout du bouton "supprimer tout" pour les notes de bas de page et notes de fin.
- ajout de la lecture automatique des textes insérés, effacés ou modifiés.


Correction de bogues :
- correction de l'erreur signalée lors de l'affichage des informations du document.
- correction du bug de NVDA du non fonctionnement du script "nvda+f7" en mode édition: il n'est plus nécessaire d'activer au moins une fois auparavant, le mode navigation


Autres changements :
- réorganisation des paramètres de l'extension.
- restructuration du manuel utilisateur
- suppression du code spécifique à Python 2.7.


+ v2.3 (31/12/2020) +
- compatibilité avec NVDA 2020.4.
- ajout de la lecture automatique des notes de fin.
- ajout du type d'élément sélectionné dans le titre du dialogue "Liste d'éléments" ouvert par "nvda+f7".
- limitation programable du temps de recherche des éléments dans le dialogue "Liste d'éléments".
- navigation en boucle optionelle  en mode navigation.


+ v2.2.1 (09/12/2020) +
mise à  jour de la traduction turque.

+ v2.2 (06/12/2020) +
- compatibilité avec NVDA 2020.3.
- correction du conflit de la touche de navigation  rapide pour les signets (,"): "-" par défaut et "¡" pour clavier espagnol.
- ajout du bouton "Quoi de neuf" dans le dialogue proposant l'installation d'une nouvelle mise à jour.
- ajout du bouton "Voir l'historique" dans la catégorie "Mise à jour " des paramètres de l'extension.
- nettoyage du code avec validation Flake8.


+ v2.1 (28/07/2020) +
Compatibilité avec NVDA 2020.2

+ v2.0 (16/04/2020) +
- mise en compatibilité avec NVDA 2020.1.
- ajout des scripts pour se déplacer à la première ou dernière cellule du tableau.
- ajout de l'annonce de l'arrivée sur la première ou dernière cellule du tableau.
- sélection de la cellule après une commande de déplacement dans un tableau (pour avoir le même comportement  standard que lors d'un déplacement par tabulation).
- le numéro de ligne ou colonne est annoncé conformément à l'option "Coordonnées des cellules" de la catégorie "Mise en forme des documents" de NVDA.
- adaptation des scripts pour le correcteur orthographique de Word 2019.
- lecture automatique des commentaires  et note de bas de page (NVDA 2019.3 et plus).
- correction d'un temps de réponse trop long en fin de document et   lors d'un déplacement par paragraphe.
- mise en conformité   avec NVDA pour le test de compatiblité des extensions avec NVDA.
- touches de navigation rapide configurable  suivant le langage de NVDA.


Changements:
- la commande "y" pour sauter de champ en champ  est remplacé par "z".
- le geste de commande "windows+alt+," est remplacé par "windows+alt+k".
- le geste de commande "windows+alt+;" est remplacé par "windows+alt+l".


+ v1.0.1 (07/03/2020) +
- correction de la documentation.
- traduction de l'extension en Espagnol par Gunther Melendez, changements par Rémy Ruiz.


+ v1.0 (07/02/2020) +
Cette extension change de nom  pour éviter toute confusion avec d'autres extensions. Sa version repart à 1.0.
- Compatibilité avec NVDA 2019.3.
- modification de gestes de commandes:
 - remplacement de la touche NVDA par la touche "windows" dans les combinaisons avec la touche "alt".
 - suppression   des gestes de commandes des scripts de  déplacement avec annonce de toutes les cellules.
- ajout du script pour activer ou désactiver    l'annonce des cellules de la ligne ou de la colonne lors d'une consultation ou d'un déplacement dans un tableau.
- ajout de la couche de commande  pour tableau amenant la possibilité d'utiliser    les touches de direction pour se déplacer dans les tableaux.
- ajout du script pour annoncer la cellule courante.
- ajout du script "Informations sur le document".
- amélioration de l'accessibilité du correcteur orthographique de Word 2013 et 2016.
- suppression de l'annonce du niveau de titre lors d'une modification (prise en charge par NVDA).
- suppression, en mode navigation,  du déplacement à là faute d'ortographe  par "*" (pris en charge par NVDA: commande "w").
- ajout de la possiblité d'annoncer le contenu du premier ou second  champ avec la touche "espace" dans la liste  des éléments (voir dialogue "Choix").
- script Annoncer la position du curseur: affichage de l'information à l'écran  sur double appui du geste.
- recherche de mise à jour automatique.


+ v3.1 (10 Avril 2016) +
- ajout de l'annonce de la colonne pour la commande clavier "key_line_page"


+ v3.0 (10 Mars 2016) +
- suppression des scripts de déplacement rapide (doublon avec le mode de navigation de NVDA),
- suppression des scripts pour annoncer au second appui le titre des lignes ou colonnes (utilisation maintenant de l'option incluse dans  NVDA),
- compatibilité avec NVDA 2016.1.


+ v2.5 (22 Juin 2015) (non diffusée) +
- changement de commande clavier: "nvda+control+f6" en "alt+effacement" et nvda + numpad effacement".
- indication de la position par rapport au bord gauche et supérieur (commande "alt + effacement", "alt + numpad effacement")
- ajout de la recherche des objets dans la page courante (commande nvda+alt+f5)
- compatibilité avec le mode navigation de NVDA (changement des raccourcis de navigation)


+ v2.4 (11 Juin 2015) +
- correction de blocage  apparu depuis NVDA 2015.1
- ajout du script pour sélectionner le mode de navigation rapide


+ v2.3 (14 Décembre 2014) +
- ajout commande pour déplacer le focus à la précédente ou prochaine phrase ("alt+ Flèche haut ou bas")
- correction de documentation et traduction
- correction manifest.ini


+ v2.2 (1 15 Novembre 2014) +
- ajout de la navigation rapide
- séparation en deux catégories des objets graphique (ceux de la couche texte, ceux de la couche dessin)
- ajout du script "nvda+alt+r" pour lire la modification de texte au curseur,
- ajout du script "nvda+alt+e" pour lire la note de fin ou de bas de page  au curseur


+ v2.1 (1 Octobre 2014) +
- ajout du bouton "Rechercher et afficher",
- ajout des raccourcis pour les boutons des boites de dialogue,
- Correction de la documentation
- modification de la couleur de fond des éléments des listes.
- correction du défaut de sélection sur appui sur bouton "Rechercher et copier dans presse-papier"


+ v2.0 (24 Septembre 2014) +
- compatibilité avec La version 2014.3
- ajout des scripts pour tableaux
- ajout du script d'activation ou désactivation du saut des paragraphes vides


+ v1.0 (24 janvier 2014) +
- Création de l'extension (anciennement module complémentaire).
