ADDON_SUMMARY - Manual del usuario
Autor: ADDON_AUTHOR_NAME


%!includeconf: ../addon_userManual.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf
%!includeconf: addon_keys.t2tconf

URL: [ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]


Descargar:
- [Versión estable: ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
- [Versión de desarrollo ADDON_DEV_URL]


Compatibilidad:
- versión mínima de NVDA requerida: : MINIMUM_NVDA_VERSION
- última versión de NVDA probada: LAST_TESTED_NVDA_VERSION


= Índice =[toc]
%%toc

+ Introducción +

++ Características ++
Este complemento proporciona:
- [la posibilidad de inspeccionar el documento #hdr_inspect]:
 - buscando y mostrando los elementos de un tipo de elemento dado en todos los documentos o solo en una parte del documento,
 - recogiendo y mostrando la información sobre el documento,
 - especificando la posición del cursor.
- la [inserción, a la posición del cursor, un comentario, una nota al pie de página o una nota final #hdr_insert],
- [la lectura manual o automática de algunos elementos como comentarios, notas al pie de página,  notas finales o modificación de texto #hdr_reading],
- [funciones adicionales para las tablas #hdr_table],
- [nuevas órdenes de teclado específicos de Microsoft Word para el modo Exploración #hdr_navigation],
- [accesibilidad mejorada del corrector ortográfico #hdr_spellchecker],
- [la recuperación de los scripts de NVDA #hdr_nvda] para:
 - omitir los párrafos vacíos al saltar de un párrafo a otro,
 - permitir el desplazamiento de una frase a otra en modo Exploración.


++ Actualización ++
La actualización del complemento por defecto se hace automáticamente poco tiempo después de iniciar NVDA (entre 20 y 600 segundos) y como máximo una vez al día.
Puedes desactivar esta actualización desmarcando la opción "Buscar automáticamente actualizaciones" que se encuentra en las opciones del complemento, elemento de menú "Actualización".
La versión del complemento puede ser:
- Ya sea una versión estable: su número de versión es de tipo "1.0" por ejemplo.
- Ya sea una versión de desarrollo: su número de versión es entonces de tipo "1.0-dev1", o "1.0-rc1", o "1.0-beta2".


Por defecto, una versión estable se actualiza con la última versión estable (Número de versión superior).
Sin embargo, es posible actualizar la versión actual estable con una versión de desarrollo de la próxima versión estable. Simplemente marcando la opción "Actualizar también versiones estable hacia versiones de desarrollo" situado en las opciones del complemento, elemento de menú "Actualización".


Una versión de desarrollo se actualiza:
- con una versión de desarrollo más reciente,
- con su versión estable,
- o la última versión estable si la opción anterior no está marcada.


El botón "Buscar actualización" situado en las opciones del complemento, elemento de menú "Actualización", permite buscar inmediatamente una actualización

El botón "Ver historial" situado en la misma categoría te permite ver el historial de la versión actual en el navegador.

En el caso de una actualización automática, y si se detecta una nueva versión, el cuadro de diálogo "Actualización" aparece para proponer:
- ya sea la instalación inmediata de la nueva versión,
- ya sea para posponer la actualización a más tarde. En este caso, la búsqueda se reiniciará como mínimo una hora más tarde.


Para una actualización de una versión estable, el botón "Qué hay de nuevo" ofrece la posibilidad, de abrir en el navegador, el historial del complemento y asi poder conocer las novedades de la versión propuesta.

++ Compatibilidad ++
Este complemento fue probado con las versiones de Microsoft Word 2019, 2016 y 2013 de Word del paquete de Microsoft Office Professional.

Advertencia: para el óptimo funcionamiento del complemento, es preferible que la opción "Utilizar UI Automation para acceder a controles de documento de Microsoft Word" este en: "Sólo cuando sea necesario". Esta opción se encuentra en la categoría Opciones "Avanzadas" de NVDA. Por defecto, NVDA lo configura para: "Cuando sea conveniente".

+ Inspección del documento +[hdr_inspect]
++ Búsqueda de elementos ++[hdr1]
El complemento permite buscar y enumerar los elementos que constituyen el documento para los siguientes tipos de elementos:
- campo,
- campo de formulario,
- comentario,
- encabezado,
- error gramatical,
- hipervínculo,
- marcador,
- marco,
- modificación del texto,
- nota al pie de página,
- nota final,
- objeto gráfico de la capa de dibujo,
- objeto gráfico de la capa de texto,
- palabra mal escrita,
- sección,
- tabla.



Para esto, se instala un script que se inicia utilizando el gesto de entrada "key_choice".

En respuesta a este gesto de entrada, aparece un cuadro de diálogo "Búsqueda de elementos" que muestra:
- una lista para elegir el tipo de objeto a listar,
- una lista para elegir la parte del documento en cuestión,
- un botón para buscar y mostrar elementos,
- un botón "Buscar y copiar al portapapeles" para buscar y copiar los elementos encontrados en el portapapeles,,
- un botón "Cerrar"


Es posible salir de este cuadro de diálogo con el botón "Cerrar" o presionando la tecla "Escape".

Las teclas "flecha arriba" y "flecha abajo" permite moverse por la lista.

Con la tecla "Tabulador" se llega a la lista que presenta la elección de la parte del documento donde se buscarán los elementos del tipo seleccionado.

La lista ofrece las siguientes opciones:
- "Posición del cursor": buscar el elemento situado en la posición del cursor,
- "Selección": buscar los elementos ubicados en la selección (si hay una selección realizada),
- "Documento": buscar los elementos ubicados en el documento,
- "Página": buscar los elementos ubicados en la página actual,
- "Desde el inicio del documento hasta el cursor": buscar los elementos ubicados entre el comienzo del documento y la posición del cursor,
- "Desde el cursor hasta el final del documento": buscar los elementos ubicados entre la posición del cursor y el final del documento.


Por defecto, la preselección se realiza en "documento".

Si se selecciona una parte del documento antes de la activación del script, la selección "selección" se preselecciona.
De lo contrario, esta opción no está en la lista de opciones.

 La elección realizada, la tecla "Intro" en la lista o presionar el botón "Buscar y mostrar" activa la recopilación de información para el tipo de elementos elegido y luego la visualización del cuadro de diálogo que presenta la lista de elementos recolectados.
 
La recolección puede tomar varios segundos.

Es posible mediante el botón "Buscar y copiar al portapapeles" para iniciar la colección y copiar la lista de elementos recopilados con su información en el portapapeles, posiblemente más detallada que la pantalla.

El cuadro que presenta la lista de elementos recopilados depende del tipo de objetos seleccionado y tiene la siguiente forma general:
- una lista que presenta información en forma de columnas,
- uno o dos cuadros de texto (sólo lectura),
- botones para activar una acción con respecto al elemento seleccionado como:
 - "Ir a" para llevar el cursor a donde está el elemento.
 - "Modificar" para modificar el elemento seleccionado.
 - "Suprimir" para eliminar el elemento.
 - "Suprimir todo" para eliminar todos los elementos encontrados.
- el botón "Cerrar".


El botón "Cerrar" o presionar la tecla "Escape" cierra este cuadro de diálogo.

En la lista, y sin abandonarla, es posible:
- ya sea ir al lugar en el documento donde se encuentra el elemento seleccionado (presione la tecla "Intro"),
- o ya sea para ciertos elementos, para eliminar el elemento seleccionado (presione la tecla "Suprimir").


Al presionar la tecla "espacio" se anuncia el texto del primer campo o, si la tecla "Control" se presiona simultáneamente, el texto del segundo campo.


La información común a todos los elementos es:
- el número del elemento en la lista,
- el número de página y el número de línea donde está el elemento en el documento.


Para los comentarios, están presentes los siguientes botones:
- "Responder al comentario",
- "Leer o mostrar respuestas a comentarios",
- "Modificar el nombre del autor".


++ Visualización de la información del documento ++[HDR13]
El gesto de entrada "key_document_infos" muestra cierta información sobre el documento en un cuadro de diálogo:
- la posición actual en el documento, como: número de página, número de línea, número de sección,
- propiedades del documento como: nombre del archivo, nombre del autor, fecha de creación,
- estadísticas como: el número de páginas, el número de líneas, el número de palabras,
- información sobre secciones tales como: pies de página, notas finales, bordes,
- información sobre tablas como: el número de filas y columnas, bordes,
- el estado de las opciones específicas de Word como: seguimiento de cambios, revisión de ortografía o gramática mientras escribe.


Dependiendo del número de errores ortográficos o gramaticales, el tiempo de visualización del cuadro de diálogo puede ser relativamente largo.

La información que se muestra se puede copiar al portapapeles con el botón "Copiar al portapapeles" en el cuadro de diálogo.
Este script se presenta en la categoría "ADDON_SUMMARY" del cuadro de diálogo "Gestos de entrada" de NVDA.



++ Anuncio de posición del cursor del sistema ++[hdr2]
Este script se ejecuta utilizando el gesto de entrada "key_line_page" en computadoras de escritorio o "key_laptop_line_page" en la configuración de la computadora portátil.

En respuesta a este gesto de entrada, se anuncia según corresponda:
- en el caso de una selección, la fila, la columna y el número de página del principio y el final,
- en el caso donde el foco del Sistema está en una tabla, el número de fila y columna de la celda de la tabla,
- en otros casos, la fila, columna y número de página de la posición del foco del Sistema.


En cualquier caso, se anuncia la posición con respecto al borde izquierdo y al borde superior de la página.

El número de línea es relativo a la página y el número de columna es relativo al comienzo de la línea.

Una doble pulsación del gesto de entrada muestra esta información en la pantalla.


+ Inserción de elemento +[hdr_insert]
El complemento instala un script para facilitar la inserción del elemento a la posición del cursor. Los tipos de  elementos soportados son:
- comentario,
- responder al comentario bajo el cursor,
- nota al pie de página,
- nota final.


Este script se inicia utilizando el gesto de entrada "key_insert_element".

En respuesta a este gesto de entrada, aparece un cuadro de diálogo que muestra:
- la lista de tipos de elementos,
- el botón "Insertar",
- el botón "Cerrar".


Después de seleccionar el tipo deseado, la tecla "Intro" o el botón "Insertar" permite mostrar el cuadro de diálogo para introducir el texto  del elemento.

El texto puede estar en varias líneas.

El botón "Aceptar" valida la entrada.

El botón "Cancelar" o la validación sin texto provocará el regreso al diálogo anterior.

Para un comentario, si hay una selección presente, el texto comentado es el texto de esta selección. De lo contrario, es la palabra enfocada.

Para un comentario o respuesta, el elemento se inserta con el nombre del autor configurado en Word. Pero después de la inserción, se hace una propuesta para modificar este nombre.

El complemento también instala un script para responder al comentario bajo el cursor con "key_reply" como gesto de entrada.

+ Lectura del elemento +[hdr_reading]
++ Lectura manual ++
El complemento instala scripts para leer algunos elementos en la posición del cursor. Estos son:
- lectura de nota al pie de página o nota final: "key_report_footnote_endnote". Una doble pulsación rápida del gesto de entrada permite modificar el texto de la nota.
- lectura de la modificación del texto: "key_report_revision".
- lectura de respuestas al comentario: "key_report_replies". Una doble pulsación rápida del gesto de entrada los muestra.


En el caso donde no hay elementos, un mensaje de voz lo anuncia.


Para la edición de texto, el tipo, el autor, el texto de la modificación se anuncian. Puede haber varios cambios en la posición del cursor.

++ Lectura automática ++[HDR15]
El complemento permite la lectura automática de algunos elementos (comentarios, notas al pie de página, notas finales) durante el movimiento por líneas, en modo Exploración o en "Verbalizar Todo".

Esto es controlado por el grupo opciones "Lectura automática" en la categoría "Opciones" en el diálogo de configuración del complemento.

En este grupo se encuentran:
- la opción "Habilitar la lectura automática" para habilitar o deshabilitar la lectura automática,
- la lista de casillas de verificación "Elementos concernientes" para seleccionar los elementos concernientes con la lectura automática, a saber: los comentarios, las notas al pie de página, las notas finales, los textos insertados, eliminados o modificados.
- la elección "Leer con" que le permite elegir entre:
 - "Voz actual": el texto se lee con la voz de la síntesis actual.
 - "Voz actual y pitido al inicio y al final": el texto leído con la voz actual está precedido por un pitido agudo y finalizado por un pitido más grave.
 - "otra voz": el texto se lee con las opciones de voz guardadas para la lectura automática.
- el botón "Mostrar las opciones de voz guardadas": que abre el diálogo con todas las opciones de voz para ser utilizado en la lectura automática.


Para leer los elementos con otra voz, se debe en primer lugar guardar las opciones de voz de esta voz mediante el gesto de entrada "key_RecordVoiceSettings". Este gesto corresponde al script "Guardar las opciones de voz para la lectura automática" y es modificable mediante el cuadro de diálogo "Gestos de entrada" de NVDA.

Para encontrar rápidamente esta voz y posiblemente cambiar algunas de sus opciones, es recomendable crear un perfil de configuración que se activa manualmente.

Bajo este perfil, es posible definir la voz y las opciones de voz mediante la categoría "Voz" en el cuadro de diálogo Opciones de NVDA.

Una vez hecho esto, la configuración de NVDA debería ser guardada.

En Word y para guardar las opciones de voz para la lectura automática, este perfil debe ser activado manualmente. La pulsación del gesto de entrada "key_RecordVoiceSettings" procederá para guardarlo.


Una vez guardado, el perfil puede ser desactivado manualmente para encontrar las opciones de voz del perfil de configuración activo antes de la activación manual del perfil.

La opción "Lectura automática" puede ser modificado mediante el script "Habilitar o deshabilitar la lectura automática" asociado con el gesto de entrada "key_AutomaticReading".

Este gesto de entrada es modificable mediante el diálogo "Gestos de entrada" de NVDA.

Este script se encuentra en la categoría "ADDON_SUMMARY" de este diálogo.



+ Funciones adicionales para tablas +[hdr_table]
++ Anunciar elementos de la tabla ++
El complemento instala scripts con su gesto de entrada para anunciar los elementos que componen una tabla (celda, fila y columna) sin tener que mover el cursor.

Estos son:
- anuncie la celda bajo el foco: "key_report_cell".
- Anuncie todas las celdas en la línea actual: "key_report_row".
- Anuncie todas las celdas en la columna actual: "key_report_column".
- Anuncie la celda anterior en la fila: "key_report_previousInRow".
- Anuncie la siguiente celda en la fila: "key_report_nextInRow".
- Anuncie la celda anterior en la columna: "key_report_previousInColumn".
- Anuncie la siguiente celda en la columna: "key_report_nextInColumn".
- Anuncie la primera celda de la fila: "key_report_firstInRow".
- Anuncie la última celda de la fila: "key_report_lastInRow".
- Anuncie la primera celda de la columna: "key_report_firstInColumn".
- Anuncie la última celda de la columna: "key_report_lastInColumn".


Según la opción "encabezado de columna" en la sección "Formato de documento" de la configuración de NVDA, el contenido de la celda se anuncia solo o con los títulos de la fila y la columna.

Estos scripts se presentan en la categoría "ADDON_SUMMARY" del cuadro de diálogo "Gestos de entrada" de NVDA.
++ Anuncio de todas las celdas ++
Es posible anunciar todas las celdas en la fila o columnas cuando se utilizan los gestos de entrada anteriores.
El script "habilitar o deshabilitar el anuncio de todas las celdas" se inicia utilizando el gesto de entrada "key_sayAll".

Este script se presenta en la categoría "ADDON_SUMMARY" del cuadro de diálogo "Gestos de entrada" de NVDA.

Entonces, si el anuncio de todas las celdas está habilitado, pulsando:
- "key_report_previousInRow" o "key_report_nextInRow": se anuncian las celdas en la columna anterior o siguiente.
- "key_report_previousInColumn" o "key_report_nextInColumn": se anuncian todas las celdas en las filas anteriores o siguientes.
- ""key_report_firstInRow" ou "key_report_lastInRow": se anuncian todas las celdas en la primera o última columna.
- key_report_firstInColumn" ou "key_report_lastInColumn": se anuncian todas las celdas en la primera o última fila.


Para deshabilitar el anuncio de todas las celdas, simplemente pulsa el gesto de entrada "key_sayAll" nuevamente.

++ Desplazándose en la tabla ++
El complemento instala los siguientes scripts para desplazarse en una tabla:
- ir a la celda anterior en la fila: "key_moveTo_previousInRow".
- ir a la siguiente celda de la fila: "key_moveTo_nextInRow".
- ir a la celda anterior en la columna: "key_moveTo_previousInColumn".
- ir a la siguiente celda de la columna: "key_moveTo_nextInColumn".
- ir a la primera celda de la fila: "key_moveTo_firstInRow".
- ir a la última celda de la fila: "key_moveTo_lastInRow".
- ir a la primera celda de la columna: "key_moveTo_firstInColumn".
- ir a la última celda de la columna: "key_moveTo_lastInColumn".
- ir a la primera celda de la tabla (primera celda de la primera fila): "key_moveTo_firstCellOfTable"
- ir a la última celda de la tabla (última celda de la última fila): "key_moveTo_lastCellOfTable"


Después del desplazamiento:
- la celda se selecciona para ser finalmente copiada mediante el atajo "control+c".
- se anuncia la celda actual o el conjunto de celdas que componen la línea o la columna si se activa el anuncio de todas las celdas.

El anuncio del contenido de cada celda está precedido por el anuncio del título correspondiente si se marca la opción "Encabezados de columna" (categoría "Formatear documentos".


El complemento también instala, pero sin gestos de entrada, los siguientes scripts para mover en una tabla y anunciar las celdas de la fila o columna:
- ir a la celda anterior en la fila y anuncie todas las celdas en la columna,
- ir a la siguiente celda en la línea y anuncie todas las celdas en la columna,
- ir a la celda anterior en la columna y anuncie todas las celdas de la fila,
- ir a la siguiente celda de la columna y anuncie todas las celdas de la fila,
- ir a la primera celda de la fila y anuncie todas las celdas de la columna,
- ir a la última celda de la fila y anuncie todas las celdas de la columna,
- ir a la primera celda de la columna y anuncie todas las celdas de la fila,
- ir a la última celda de la columna y anuncie todas las celdas de la fila.

Al usar el cuadro de diálogo "Gestos de entrada" de NVDA, es posible definir sus propios gestos de entrada.

Estos scripts se presentan en la categoría "ADDON_SUMMARY" del cuadro de diálogo "Gestos de entrada" de NVDA.



++ Capa de órdenes para tablas ++
El complemento permite modificar los gestos de entrada de los scripts anteriores, lo que requiere la combinación de varias teclas para usar solo las teclas de dirección para los desplazamientos.

Para hacer esto, simplemente pulse el gesto de entrada "key_layerMode" para activar la capa de órdenes para una tabla.

Por lo tanto, después de activar la capa de órdenes para una tabla, los gestos de entrada de los scripts de desplazamiento se reemplazan por:

- ir a la celda anterior en la fila: "key_layer_moveTo_previousInRow".
- ir a la siguiente celda en la fila: "key_layer_moveTo_nextInRow".
- ir a la celda anterior en la columna: "key_layer_moveTo_previousInColumn".
- ir a la siguiente celda de la columna: "key_layer_moveTo_nextInColumn".
- ir a la primera celda de la fila: "key_layer_moveTo_firstInRow".
- ir a la última celda de la fila: "key_layer_moveTo_lastInRow".
- ir a la primera celda de la columna: "key_layer_moveTo_firstInColumn".
- ir a la última celda de la columna: "key_layer_moveTo_lastInColumn".
- ir a la primera celda de la tabla (primera celda de la primera fila): "key_layer_moveTo_firstCellOfTable"
- ir a la última celda de la tabla (última celda de la última fila): "key_layer_moveTo_lastCellOfTable"



Estos scripts se presentan en la categoría "ADDON_SUMMARY (capa de órdenes para tabla)" del cuadro de diálogo "Gestos de entrada" de NVDA.

Para deshabilitar la capa de órdenes para una tabla, simplemente vuelva a pulsar "key_layerMode".

++ Anunciar el título de la fila y la columna ++
El gesto de entrada "key_report_headers" permite conocer el título de la línea y la columna de la celda actual.


++ Desplazamiento mediante tabulación en la tabla ++
En una tabla, es posible pasar de celda en celda mediante tabulación pero llegado al final de la tabla, cualquier nueva tabulación provoca la creación de una nueva fila.
Para evitar esto, el complemento añade el anuncio de la llegada en la primera o la última celda de la tabla.


+ Nuevas órdenes Para el modo exploración +[hdr_navigation]
Para moverse rápidamente en el documento, NVDA ofrece el modo exploración que se activa y desactiva utilizando el gesto de entrada "NVDA + espacio".
Cuando se activa este modo, ya no es posible escribir texto en el documento.

Cada tipo de elemento está asociado con una sola tecla en el teclado. Al presionar esta tecla, el cursor se coloca en el siguiente elemento del mismo tipo. Al pulsar esta misma tecla con mayúscula presionada, el cursor se posiciona en el elemento anterior del mismo tipo.
Estas órdenes son comunes a otras aplicaciones, como los navegadores de Internet.

Este complemento añade las siguientes órdenes específicos para Microsoft Word.
- "key_BrowseMode_comment": comentario,
- "key_BrowseMode_field": campo,
- "key_BrowseMode_bookmark": marcador,
- "key_BrowseMode_endnote": nota final,
- "key_BrowseMode_footnote": nota al pie de página,
- "key_BrowseMode_grammaticalError": error gramatical,
- "key_BrowseMode_revision": modificación de texto,
- "key_BrowseMode_section": sección,


Las órdenes del modo exploración no admitidos se indican mediante el mensaje de voz "No admitido en este documento" y todas las demás órdenes, mediante un pitido.

La imposibilidad de mover el cursor se indica mediante un mensaje de voz que indica que ya no hay ningún elemento correspondiente a la órden.

El complemento añade la posibilidad de navegar en bucle, es decir, para volver al principio o al final del documento, para continuar la búsqueda del elemento siguiente o anterior.

La opción "Navegar en bucle" en la categoría "Opciones" controla esta posibilidad.

Los tipos de elementos asociados con estas nuevas órdenes se añaden en la lista de tipos del diálogo  "Lista de elementos" abierto con "NVDA+F7".

Para algunos tipos como "palabras mal escritas", "errores gramaticales",...),", la búsqueda de elementos puede ser bastante larga.

Por lo tanto, el tiempo de búsqueda se limita a 20 segundos de forma predeterminada. Este tiempo máximo se puede cambiar utilizando la lista desplegable "Tiempo máximo de búsqueda de elementos " en la categoría "Opciones" en el diálogo de configuración del complemento.

+ Accesibilidad mejorada del corrector ortográfico +[hdr_spellchecker]
Cuando el foco se coloca en el documento, la tecla "f7" (acceso directo de Word) permite iniciar el corrector ortográfico o volver a él si ya está iniciado y la tecla "Esc" le permite volver al documento cuando el foco está en el corrector ortográfico.

El complemento ofrece la posibilidad de utilizar también la tecla "f7" para ejecutar la misma acción que la tecla "Esc".

Contrariamente a lo que verbaliza NVDA, en el primer lanzamiento del corrector, el foco puede no estar ubicado donde debería estar, es decir dentro del panel y en uno de sus botones o listas.
Esta es la razón por la cual el complemento puede pedirle que presione la tecla "tab" primero.

Como NVDA no anuncia ni el error ni la sugerencia cuando el foco llega al corrector ortográfico, el complemento intenta paliarlo.

Un script permite anunciar esta información.

 Se le asigna el gesto de entrada "key_spelling_checker_help".

- Con una simple pulsación de este gesto, se anuncia el error y la sugerencia.
- Con una doble pulsación de este gesto, esta información se detalla.
- Con una triple pulsación de este gesto, se anuncia la ayuda del corrector.



El gesto de entrada "key_report_CURRENT_SENTENCE" le permite escuchar nuevamente la frase afectada por el error.


Estos scripts se presentan en la categoría "ADDON_SUMMARY" del cuadro de diálogo "Gestos de entrada" de NVDA.

Este complemento también permite el anuncio automático del nuevo error y su sugerencia presentada por el corrector ortográfico después del uso de uno de los botones como "Ignorar", "Modificar" o accesos directos de Word como "i", "m ".
+ Recuperación de los scripts de NVDA +[hdr_nvda]
++ Omitir los párrafos vacíos ++[hdr3]
En un documento de Word, es posible mover el cursor de un párrafo a otro utilizando las órdenes de Word "control + flecha arriba" o "control + flecha abajo".
Como se trata de órdenes  de Word, estos atajos no son editables y no aparecen en los gestos de entrada de NVDA.
después de ejecutar la órden, NVDA anuncia el párrafo alcanzado.

Pero el cursor se da en el párrafo anterior o siguiente, si lo hay,  independientemente de su contenido. Y entonces NVDA dirá "vacío" si el párrafo está vacío. Esto puede resultar molesto si hay varios seguidos.

Este complemento ofrece la posibilidad de omitir los párrafos vacíos y enfocar el primer párrafo no vacío encontrado.

La opción "Saltar los párrafos vacíos"" en la categoría "Opciones" habilita o deshabilita esta ejecución. Esta opción está marcada de forma predeterminada.

En cualquier momento, también es posible habilitar o deshabilitar esta ejecución mediante el gesto de entrada "key_toggle_skip_empty_paragraph".

Para indicar que se han saltado párrafos se puede emitir un sonido. Para hacer esto, simplemente marque la opción "Reproducir un sonido si se saltan párrafos vacíos". Esta opción está marcada de forma predeterminada.

El complemento anunciará si no hay más párrafos.

++ Moverse de frase en frase ++[HDR12]
Word ofrece la posibilidad de mover el cursor del sistema de frase en frase mediante los siguientes atajos:
- "Alt + flecha abajo": pasar a la siguiente frase,
- "Alt + flecha arriba": pasar a la frase anterior.


Como se trata de órdenes de Word, estos atajos no son editables y no aparecen en los gestos de entrada de NVDA.

Después de moverse, NVDA anuncia la frase alcanzada, pero solo en modo "Edición" y no en modo "Exploración".

El complemento elimina esta limitación.

+ Misceláneas +
++ Utilizar UI Automation para acceder a controles de documento de Microsoft Word ++
Utilizando UI Automation para acceder a controles de documento de Microsoft Word se puede configurar usando una opción que se encuentra en la categoría "Avanzadas" en las Opciones de NVDA. Pero requiere muchas pulsaciones de teclas.

Para simplificar esto, el complemento proporciona un script, sin gesto de entrada, para mostrar directamente un cuadro de diálogo que muestra las diferentes opciones posibles para esta opción y te permite seleccionar una.

+ Historial +
El historial de las versiones del complemento está en el archivo ["changes.html" changes.html]