ADDON_SUMMARY - Historial
Autor: ADDON_AUTHOR_NAME


%!includeconf: ../addon_global.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf


URL: ADDON_AUTHOR_URL

[Repositorio en GitHub: ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]

Descarga:
- [Versión actual: ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
- [Versión anterior: ADDON_PREV_VERSION ADDON_DOWNLOAD_PREVIOUS]
- [Versiones de desarrollo ADDON_DEV_URL]


+ v3.3 (24/05/2022) +
Nuevas características:
- se añadió sobre la información del documento, de:
 - la indicación  "Contiene texto oculto" en las estadísticas,
 - la indicación del estado  de la opción "Mostrar texto oculto" de Word.


Correcciones de fallos:
- no traducción de ciertos tipos de elementos en el diálogo abierto con "nvda+f7".
- error durante un desplazamiento de marcador en marcador.
- error para obtener información sobre el documento cuando los bordes de la página no son uniformes.
- las opciones de la categoría "Formatear documentos" ya no se modifican cuando se realiza una búsqueda de comentarios utilizando el diálogo "Búsqueda de elementos" (windows+alt+f5).


Cambios:
- eliminación del mensaje pidiendo, para un buen funcionamiento adecuado  del complemento, de desmarcar la opción "Utilizar UI Automation para acceder a controles de documento de Microsoft Word cuando esté disponible".


+ v3.2 (04/02/2022) +
- Compatibilidad con NVDA 2022.1.
- reinicialización de la configuración en caso de errores en el archivo de configuración.


Cambios:
- durante la actualización automática del complemento, ya no se le solicita al usuario si desea conservar las opciones de configuración actual del complemento.
- durante una instalación manual del complemento, se solicita una solicitud de confirmación cuando el usuario ha elegido no conservar las opciones de configuración actual del complemento.


+ v3.1 (19/12/2021) +
Compatibilidad con NVDA 2021.3. Las versiones de NVDA anteriores a la 2020.4 ya no son soportadas.


+ v3.0 (23/06/2021) +
Compatibilidad con NVDA 2021.1. Las versiones de NVDA anteriores a la 2019.3 ya no son soportadas.

Nuevas características:
- Extensión del script de inserción de un comentario para insertar una nota al pie de página o nota final.
- respecto al diálogo que muestra la lista de elementos encontrados:
 - añadido el botón "Modificar" para los comentarios, notas al pie de página y notas finales.
 - añadido el botón "suprimir todo" para las notas al pie de página y notas finales.
- se añadió la lectura automática de los textos insertados, eliminados o modificados.


Corrección de errores:
- corrección del error informado al mostrar la información del documento.
- corrección del error de NVDA del no funcionamiento del script "nvda+f7" en modo de edición: Ya no es necesario activarse al menos una vez antes, el modo Exploración


Otros cambios:
- reorganización de las opciones del complemento.
- reestructuración del manual del usuario
- eliminado código relativo a Python 2.7.


+ v2.3 (31/12/2020) +
- compatibilidad con NVDA 2020.4.
- se añadió la lectura automática  de las notas finales.
- se añadió el tipo de elementos seleccionados en el título del diálogo "Lista de elementos" abierto con "NVDA+f7".
- limitación  programable del tiempo de búsqueda de los elementos en el diálogo "Lista de elementos".
- navegar en bucle opcional en modo Exploración.


+ v2.2.1 (09/12/2020) +
actualización de la traducción al turco.

+ v2.2 (06/12/2020) +
- compatibilidad con NVDA 2020.3.
- corrección del conflicto de la tecla de navegación rápida para los marcadores (,"): "-" por defecto y "¡" para teclado español.
- añadido el botón "Qué hay de nuevo" en el  cuadro de diálogo proponiendo la instalación de una nueva actualización.
- añadido el botón "Ver historial" que se encuentra en la categoría "Actualización" en las "Opciones" del complemento.
- limpieza del código con validación Flake8.


+ v2.1 (28/07/2020) +
- Compatibilidad con NVDA 2020.2


+ v2.0 (16/04/2020) +
- puesta en compatibilidad con NVDA 2020.1.
- se añade los scripts para pasar a la primera o la última celda de la tabla.
- se añade el anuncio de la llegada en la primera o la última celda.
- selección de la celda después de una órden de desplazamiento en una tabla (para tener el mismo comportamiento estándar que al desplazarse mediante tabulación).
- el número de fila o columna se anuncia de acuerdo con la opción "Coordenadas de celda" de la categoría "Formateado de documentos" de NVDA.
- adaptación de los scripts para el corrector ortográfico de Word 2019.
- lectura automática de comentarios y notas al pie de página (NVDA 2019.3 y más).
- corrección de un largo tiempo de respuesta al final del documento y cuando se desplaza por párrafo.
- puesta en conformidad con NVDA para la prueba de compatibilidad de los complementos con NVDA.
- teclas de navegación rápida configurable según el idioma de NVDA.


+ v1.0.1 (07/03/2020) +
- corrección de documentación.
- traducción del complemento en español por Gunther Melendez, cambios por Rémy Ruiz.


+ v1.0 (07/02/2020) +
Este complemento cambia de nombre para evitar confusiones con otros complementos. Su versión comienza nuevamente en 1.0.
- Compatibilidad con NVDA 2019.3.
- modificación de gestos de entrada:
 - reemplazo de la tecla NVDA con la tecla "windows" en combinación con la tecla "alt".
 - eliminación de gestos de entrada de scripts de movimiento con anuncio de todas las celdas.
- se añade script para activar o desactivar el anuncio de las celdas de la fila o la columna durante una consulta o un desplazamiento en una tabla.
- se añade la capa de órdenes para tablas que ofrece la posibilidad de utilizar las teclas de flecha para moverse en las tablas.
- se añade script para anunciar la celda actual.
- se añade script "Información del documento".
- accesibilidad mejorada del corrector ortográfico de Word 2013 y 2016.
- eliminación del anuncio del nivel de título durante una modificación (compatible con NVDA).
- eliminación, en modo navegación, del movimiento allí debido a un error ortográfico por "*" (compatible con NVDA: órden "w").
- se añade la posibilidad de anunciar el contenido del primer o segundo campo con la tecla "espacio" en la lista de elementos (ver diálogo "Elección").
- script Anunciar la posición del cursor: muestra información en la pantalla presionando dos veces el gesto.
- buscar actualización automática.


+ v3.1 (10 de Avril del 2016) +
- se añade el anuncio de columna para las órdenes de teclado "key_line_page"


+ v3.0 (10 de Marzo del 2016) +
- eliminación de scripts de movimiento rápido (duplicado con modo de navegación NVDA),
- eliminación de los scripts para anunciar el título de las filas o columnas en la segunda pulsación (ahora usando la opción incluida en NVDA),
- compatibilidad con NVDA 2016.1.


+ v2.5 (22 de Junio del 2015) ((no publicado)) +
- cambio de las órdenes de teclado: "nvda+control+f6" a "alt+suprimir" y nvda +suprimir teclado numérico".
- indicación de la posición relativa al borde izquierdo y superior (órdenes "alt + suprimir", "alt + suprimir teclado numérico")
- se añade búsqueda de objetos en la página actual (órdenes nvda + alt + f5)
- compatibilidad con el modo exploración de NVDA (cambio de accesos directos de navegación)


+ v2.4 (11 de Junio del 2015) +
- la corrección de bloqueo apareció desde NVDA 2015.1
- se añade script para seleccionar el modo de navegación rápida


+ v2.3 (14 de Diciembre del 2014) +
- se añade órdenes para mover el foco a la frase anterior o siguiente ("alt + flecha arriba o flecha abajo")
- corrección de documentación y traducción
- corrección manifest.ini


+ v2.2 (15 de Noviembre del 2014) +
- se añade la navegación rápida
- separación en dos categorías de objetos gráficos (los de la capa de texto, los de la capa de dibujo)
- se añade script "nvda + alt + r" para leer la modificación del texto en el cursor,
- se añade script "nvda + alt + e" para leer la nota final o nota al pie del cursor


+ v2.1 (1 de Octubre del 2014) +
- se añade el botón "Buscar y mostrar",
- se añade atajos para botones de cuadro de diálogo,
- corrección de documentación
- modificación del color de fondo de los elementos de las listas.
- corrección del defecto de selección presionando el botón "Buscar y copiar al portapapeles"


+ v2.0 (24 de Setiembre del 2014) +
- compatibilidad con la versión 2014.3
- se añade scripts para tablas
- se añade script para activar o desactivar el salto de los párrafos vacíos


+ v1.0 (24 de Enero del 2014) +
- Creación del complemento.
